《天降婚约》
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3829095
作者：潇静怡
内容简介：
8月26日入V，日更三章，感谢各位读者的支持和喜爱以及陪伴，未来继续前行。
一次意外的接吻事件，将大编剧潇寒的生活彻底打乱了，不仅房屋被人蓄意烧毁，就连工作室也被砸的破烂不堪。无家可归的她，还要天天躲避着娱记的追问和俞希粉丝的骚扰。
潇寒：“你们放过我吧！！！我和俞希没有任何关系！！！”
娱记：“究竟是道德的沦丧还是人性的泯灭，知名编剧亲吻当红花旦，却不承认两人有任何关系。”
粉丝：“我鱼哪里不好了，你个小婊砸居然敢嫌弃我鱼小仙女，干你丫的。”
读者：“哇，好大的瓜啊！”
俞希：“呵！！！”
阅读指南：
1、1V1小甜文，结局HE。
2、互相套路，互生情愫，傲娇影后专治潇大编剧各种不服。
3、文笔还在精炼中，大家不喜勿喷。
4、新文存稿中，7月1日正式上线，请大家耐心等待。

内容标签： 欢喜冤家 恋爱合约 天作之合 娱乐圈 
搜索关键字：主角：潇寒、俞希 ┃ 配角：叶瑾清、南宫正阳 ┃ 其它：你能奈我何！
【全文阅读】

您客串下
古瓦山寨自然山水悠悠闲情，不得不说丽江是一个非常让人着迷的地方，这里邂逅着浪漫，这里每一处的风景都让人觉得动情。
热闹的街边小巷，小商小贩张罗着自家的生意，忙的不亦乐乎，丽江一年四季最不缺少的就是游客，他们笑着、闲逛着、惬意着、感悟着。
一家小客栈的二楼茶间内，一个身影静静的窝在藤椅上，双脚搭在脚凳上，米白色的帆布鞋，深卡其色的休闲裤，米白色的T恤，套着着浅灰条纹衬衫，黑色的渔夫帽下，碎发下一双炯炯有神的丹凤眼，正在四处的观望着，纤细的手指轻轻地握着茶杯，茶香四溢。拿过茶杯靠近鼻尖。浅浅一笑，脸颊上深深的酒窝就这样被勾勒出来。
“好香啊！”
潇寒放下杯子继续望着远处，看着街边形形色色的人，望着远山美丽的风景，这彩云之南远离了城市的喧嚣与繁华，这样的静美让她如痴如醉，她真的爱上了这个地方。
“铃...”
这时电话铃响，潇寒微微皱眉,看着来电显示很不情愿的接起电话。
“喂！”低沉的嗓音在听到对方的急躁音，潇寒的眉头又紧蹙了些。
“哎呦，潇大编剧，您可算接电话了，您在哪呢？导演有事找您，话说你什么时候回剧组啊？”
片场内的副导演一边擦着额头的汗，一边猫着腰举着电话挤出献媚的笑容焦急的询问着。
“呼...”
听到这潇寒很是头疼，她知道副导演的目的，长长的呼了口气，缓缓说道：“如果是客串的事，就算了。”
副导演听到这脸越发的涨红，脸颊的汗珠顺着下巴，一滴滴的滴落下来，继续苦口婆心的和潇寒解释着。
“潇编啊，咖啡馆那几场戏，您真得客串一下，俞希点名就要您来演。您不回来，她就不演。这部戏她也是出品人，这全剧组都等着呢！您快...回来...吧！喂...喂...给我挂了。”
繁华的上海，午后艳阳高照，《天降婚约》摄制组紧张得布置着场景，各个单位的人都小跑着工作。唯独副导演拿着手机在片场急得团团转，拍着大腿，沮丧的坐在地上，仰天长啸...
“都特么是祖宗啊！一个是巨星，一个是知名作家、编剧，都有背景，我谁都得罪不起！我去，让潇寒来演戏，杀了我吧！来个大雷劈死我吧！”
午后的丽江的古城，温馨中透着慵懒，阳光下透着恬淡。潇寒吃过午饭后，拿起电话看着电话上的未接来电，冷哼了一声。微微起身，伸了个大大的懒腰，背上背包，压低了渔夫帽，悄悄地走出茶楼融入到拥挤的人群中。
街上的商贩都非常热情，时不时的招呼你进店去看看那些小玩应儿，潇寒来到一家东巴文化店，向来好静的她特意挑了一家人少的店，看着店内一件件精美的物品、摆件、披肩，潇寒甚是喜欢。
这时前面有人挡住了潇寒，抬眼望去，齐肩的秀发，黑色的西装，浅蓝色的牛仔裤，穿着一双黑色乐福鞋，淡淡的中性香水，让潇寒有种熟悉感，刚要开口问话，只见一位带着大黑超的女人回身伸手拦住了潇寒。
“对不起，请不要打扰。”
潇寒定睛一看，很是诧异，心里默默想到。
‘这不是俞希的助理王静吗？我的妈呀，还真是她。’
心里吃着惊，脸上却挂着浅浅的微笑，轻声的回应着王静：“那请借过一下。”
话因刚落，俞希立马转身回头，将黑超眼镜往下拉了拉，一双桃花眼盯着潇寒看，精美的五官，加上俞希俏皮的表情，潇寒脸一红，有些不自在，示意了下助理来到潇寒的面前，捂着嘴笑着。
潇寒见此摘下渔夫帽，浅浅一笑看着俞希，双手轻轻地拨弄着自己的短发，缓缓开口。
“俞小姐好巧啊！我开始不太敢确定是你，按照档期你应该在剧组啊！”
俞希微笑的露出洁白的牙齿，歪着的小脑袋看着潇寒。
“潇大编剧好有缘啊！按照档期你也应该在剧组啊！”
潇寒收起笑容，抿了下嘴，小声的回答着。
“剧组的工作我已经完成了，我回去做什么呢？”
潇寒一边说着话一边低头继续看着琳琅满目的工艺品，时不时地拿起相机拍着照片。俞希静静的看着潇寒，看她认真拍照的样子，不禁凑近她的耳边悄声的说着。
“你得回去客串咖啡店的角色啊，副导演找的人我都不满意，我就满意你。”
潇寒听到这放下相机别过头看着俞希，刚要开口说话，电话再次响起，一看来电是好友兼导演叶瑾清的电话，想都没想直接挂掉。俞希看到这一幕，站在一旁，一脸坏笑的盯着潇寒。
‘哼，不回去有办法让你回去。你的人都被我收买了。’
“我要是不客串呢！”
看到潇寒的报告脸，俞希更加开心，她凑到潇寒的面前瞪着大大的眼睛，俏皮的问着她。
“知道我为什么来丽江吗？”
“我懒得知道！”潇寒冷冷的回答着，继续摆弄着手里的小物件。
“切，你的好朋友叶瑾清告诉我，你来丽江度假，所以我也忙里偷闲来这度个假，没想到，我俩真的遇到了，你说是不是缘份。”
潇寒听到这心里暗骂着叶瑾清，也知道为什么会在这家店里遇到俞希，难怪叶瑾清这个小贱人让自己给她带东巴的小礼物，原来，有阴谋啊！想到这，潇寒的脸阴转晴，抬眼看着俞希。
“哎呦，那还真是‘有缘’啊，祝你玩的愉快，我先走一步。”潇寒刻意的加重有缘二字，依然保持彬彬有礼的谦和态度，看着俞希有些懵懵的样子，立马转身要走。
“啧，你给我回来。”
潇寒一把被俞希拉到怀里。两人的身体猛烈地撞击了一下，如此亲密的接触让潇寒的脸立马红了起来。
“咳咳，俞小姐，大白天的这样子不太好吧！这要让狗仔拍到了对你我都会有不好的影响。”
潇寒说完，下意识的往后撤了一步，谁知俞希立马向前再次贴近了潇寒，扬起了脸凑到潇寒的面前。
“你跟我回剧组，不然我就这么缠着你。”
“哎呀，你放过我吧！你的粉丝有多疯狂你又不是不知道，我还想好好的活着，客串的事，你饶了我吧！”
说完潇寒静静地望着俞希看着她的反应。窗外的阳光透过木质的栅栏照射在俞希的身上，散发着光芒，暖棕色的长发，白皙的脸蛋，精美的妆容，让潇寒看得有些出神，还真是好看啊！
俞希看着潇寒望着自己有些出神，抬手拍了下她的脸颊，如此暧昧的动作，让在远处观望的王静有些着急，这要是让狗仔拍到，吼吼，潇寒可有得受了。
“看什么呢！看傻了都。潇寒，我告诉你，你不演我就不演，我们就这么耗着，到时候整个剧组因为你而不能顺利拍摄，你就是‘罪人’，叶瑾清现在可等着我们呢！”
俞希笑眯眯地说着，装无辜的卖萌嘟嘴，看到潇寒刚才望着自己的眼神，俞希心里有些小小的暗喜，一向冷若冰霜的潇寒，在看到自己的时候也是会有所反应的，不像外界传闻她是性冷淡者啊，也是有感情的一个人啊！
“你认真的？”潇寒蹙着眉头反问道。
“对啊！”
俞希回答的干脆利落，潇寒听到这瞪大了眼睛和她对视着，俞希也不甘示弱，凑近了也瞪着大大的眼睛望着潇寒。四目相对，潇寒脸一红的立马垂下头摆弄着货架上的披肩。
‘不行不行，不知道怎么回事怎么一遇到俞希，就有些不自在呢！’
潇寒很是疑惑，在心里默默的想着。
俞希的经纪人也来到了店门口和王静在远处静静的观望着他们，看着幼稚的两位大龄儿童人在那里瞪眼睛，再看看潇编的状态，不禁和身边的王静吐槽道。
“秒怂潇。被KO了。”
王静听到这，回头看着经纪人齐妙笑呵呵的说着：“俞希也真是，偏点逗潇寒，要是潇寒真生气，十个俞希也没用。”
“不能，潇寒不会这么对俞希的，别忘了，她们俩的外公可是战友，30几年的交情，要不然俞希有胆子这么对潇寒。”
这一边，俞希和潇寒还在僵持中，俞希望着店外远处看到有反光心里暗喜，很大胆的凑到潇寒的身前，这一次贴的更近，大大的眼睛深情的凝望着她，缓缓伸出手拉住潇寒的胳膊瞬间往自己的面前凑了下。
如此近的距离让潇寒更加错愕，感受到胸前的柔软，有些不知所措，脸红到脖子处，磕磕巴巴的问着俞希：“你...你...要...干...嘛？”
话音刚落，俞希扑到潇寒的怀里，踮起脚间仰头突袭着潇寒的嘴唇，并双臂紧紧的禁锢着她，动作一气呵成，让远处的经纪人和助理都有些惊讶，并且赶紧望向四周。
“我去...狗仔！！！这俞希真够狠的啊！哎呀呀呀...”
王静对齐妙说着，她们没想到俞希会玩这么一出，这套路太深，太措手不及，让两人感到头疼。接下来又要迎来一大批的工作啊！
“呜呜呜...”潇寒有些错愕挣扎浑身像触电一样来回摇摆着。
“别动，潇寒，就在刚刚我们被狗仔拍到了。这可是你逼我这么做的哦！想要解决这件事情，我们上海剧组见，拜拜。”
低声耳语，面带笑容的俞希再加上一脸宠溺的小表情，最后拜拜时往潇寒身上刻意的贴合，这一系列撒娇的举动，让躲在远处的狗仔全都拍了下来，狗仔大胆的往店里冲着。被店家和店员挡在了门外。
经纪人和助理赶紧来到俞希的身边保护着她，齐妙皱着眉头低声说着。
“姑奶奶，没想到你玩这么大，哎呀快走！”
俞希故作一脸惊讶的表情，很不好意思的看着潇寒，依依不舍的和她飞吻着，标准口型说着：“See you！”
潇寒看着俞希离开的背影，侧目一瞥，看到娱记的人正在那疯狂的拍着照片，顿时头大，又无助又生气。
‘死丫头，在这等着我呢！’心里暗暗骂着俞希，一边加快脚步走向后门快速的离开了。
酒店内，俞希和工作人员正在收拾着行李，王静来到俞希的身边笑嘻嘻的说着：“现在网络全是你和潇编的消息，粉丝都炸了，声称要拨了潇寒的皮。”
俞希嘴角扯出一丝微笑，扭过头看了看，娱记偷拍的照片，很是满意。那接吻的画面，好和谐好甜蜜。
“恩，拍的很好哦。你看潇寒这眼神，满满都是爱意。不错，查到她是几点的航班没有。”
“晚上17:30分。丽江直飞上海，目前就她一个人购买了头等舱。”
“哦，太好了，剩下的我们全包了。”
俞希望着助理，俏皮地说着，眉眼带着笑，露出浅浅的酒窝，甚是好看，助理看到老板这般样子心脏也跳停了下，磕巴的应了声，红着脸忙去了。
“哎哟，潇大编剧，看到没，网络的热搜都爆啦，娱记版头条就是，‘当红影星俞希与著名编剧潇寒情游丽江古城深情拥吻’怎么回事啊？”
叶瑾清贱兮兮的问着潇寒。
机场VIP休息室，潇寒举着电话翻着白眼。
“还不是你干的好事，干嘛把我的行程告诉俞希，这下好了，《天降婚约》的宣传费省了不少吧！你这算盘打得真漂亮。”
叶瑾清嘿嘿一笑。开口解释着：“被你们逼得，一个主演，一个编剧，我谁都不能得罪。但是你知不知道，我这一天就十多万呐，你们不进组我就白白损失这么多钱，我心疼啊。”叶瑾清装可怜的对着潇寒说着。
潇寒并不领情冷冷的回答着：“和我有毛关系，这么出卖我，你不知道俞希的粉丝有多疯狂吗？上次和某男星吃饭，出来下台阶就拉了下俞希的手，后来怎么样了，俞希粉丝把人家逼得退出娱乐圈开饭店去了，我的妈呀，我这是亲吻，他们不得不得把我房子点了！”
“那倒不至于，顶多去片场骚扰你，然后在网上骂骂你，挺好的热度会上升，你就当给我免费炒作了！”
“行了，别废话了，你等着我回剧组的，看我不扒了你的皮。”
叶瑾清眼珠一转听着潇寒同意进组的事情，立马喜笑颜开，腾的从沙发上坐了起来。
“哎呦，消消气，进组就好，你几点下飞机，我去接你。”
“晚上9：48，你不会是让我下飞机就进组吧？”潇寒反问着叶瑾清。
“你以为呢？别说你和俞希真是有缘，同一航班。啊哈哈...”
潇寒听到这甚是头大，对着电话压抑着情绪低声地的说着：“滚...”
挂了电话，潇寒压低了自己的渔夫帽，偷偷地四处观望着，一抬眼就看到俞希带着口罩和墨镜坐在离她不远的沙发上，向她摆着手。
“呼，真是阴魂不散啊！”潇寒无奈的呼着气，这一趟旅程真要命啊！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
当当当，各位久等喽！新文来喽，感谢大家的支持和订阅，希望大家喜欢这个故事，轻松小甜文，快快乐乐把爱谈。什么营养液，霸王票先炸我一波，我努力存稿争取日更，今天评论都有红包哦！来先夸我一波。

一对小冤家！
机场的广播响起，丽江飞往上海的航班开始检票了，潇寒马上起身带着行李检了票上了飞机，安置好一切后，坐在座位上，打开笔记本，带上耳机心里默念。
“千万不要和我坐在一起，千万不要和我坐在一起，千万不要和我坐在一起。”
俞希上了飞机后，坐在潇寒前排靠窗的位置，回过身看着潇寒，见她压低着帽子自言自语着，忍不住开口问她。
“嘿，你在自言自语什么？话说你要不要做到我的旁边。我们可以探讨下剧情。”
话音刚落，潇寒立马回答道。
“不了不了，俞小姐，现在热搜都是我俩的消息，我看我们还是不要坐的太近。”潇寒打着字头也不抬的说着。
俞希靠在椅子上，将手搭在飞机的椅背上，看着潇寒认真码字的样子，一脸坏笑的伸出手拿下了她的眼镜。
“哎，你这丫头，把眼睛还给我。”潇寒一脸严肃的看着俞希。
俞希不以为然，挑衅的摇了摇手里的眼镜，转身坐到座位上，小声地说着：“这头等舱我的工作室包了，坐到我旁边，我把眼镜还给你。不然，你知道我的厉害哦！”
潇寒无奈的叹着气，很是无奈，保存好文件，合上电脑，来到前排，坐到座位上后，眯着眼挤出笑脸看着俞希，伸出手，示意着她把眼镜还回来。
俞希看着潇寒素颜的脸，伸出手在她的眼前晃着。
“你能看到我吗？”
“我又不瞎，怎么看不到，快点，把眼镜给我。”
俞希看着潇寒略微皱眉的样子很是喜欢，拿着眼镜，轻轻地给她戴上说道：“哎呦，这么开不起玩笑，生气了？”
潇寒的视线逐渐清晰，看着俞希微笑的看着自己，无奈的摇着头刚要起身离开。就被俞希挽住胳膊给拉了回来。
“哎，我没让你走哦，潇编，你要考虑好，微博的热搜还没撤下来呢！你要是让我不开心，我指不定还会让你再上个热搜哦！”
俞希一字一顿的说着，看着潇寒冷着脸气鼓鼓的样子，更是高兴，俏皮的扭着头，伸手拉了拉潇寒的衣袖。
“快点做到我旁边。”
潇寒无奈的坐在她的旁边。俞希看到潇寒的这个样子凑到她的身边，小声的说着：“你知道吗？你板着脸，比你笑起来更吸引人。”
“俞小姐，听你这么一说，我总觉得你让我客串角色有点醉翁之意不在酒呢？”
俞希笑而不语没有回答潇寒的话，坐在那认真翻看着剧本，这时空姐走了进来，提示各位乘客系上安全带，来到俞希和潇寒这，空姐耐人寻味的看着两位，微笑的作着提示，
“你好，请二位检查下安全带。另外你们俩好般配哦！”
潇寒很是尴尬低头不语而俞希则开心地挑着眉微笑回应着。
看着空姐一步三回头的离开，潇寒转头怒目圆睁的看着俞希。
“完了，丽江的事算爆开了，俞小姐...”
听到这，俞希很不高兴的放下剧本看着潇寒认真的和她说着。
“能不能别一口一个俞小姐，搞得我俩是有多不熟的样子，叫我希希就好。”
“我俩很熟吗？希希同学。”
“不熟吗？都亲过了。”俞希抿嘴歪头看着潇寒，那样子可爱死了。
“好吧，你赢了。”
夜幕降临，暗黑的天际，闪烁着点点星光，上海这座不夜城，灯光璀璨，一辆辆消防车正在奔赴着潇寒的别墅，另一边警车也在赶往着潇寒的工作室。
今天潇寒和俞希的消息一经爆出，俞希的粉丝就受不了了，不仅在网络上公开辱骂潇寒，甚至有些粉丝出言更是恶毒，竟然放话要一把火烧了潇寒的家，砸了她的工作室，本以为，只是粉丝的玩笑话，可谁知，这些事情在晚上都一一成为了现实。
“高压水枪，喷射。”
“快快快，看看屋内有没有受伤人员。”
“队长，火势太大。”
消防队员正在紧急的灭着火，看这火势，恐怕扑灭完也屋内的设施也所剩无几。
刚从剧组赶来的叶瑾清看着眼前的火海，狠狠地跺着脚，拍着大腿。
“卧槽，真TM疯了，哪个畜生干的。我去，这可怎么办，我怎么和潇寒解释，我去，她嘴开光了吧她。”
另一边，公安机关正在潇寒的工作室进行现场的勘察取证。
潇寒的助理陈琳看到一片狼藉的工作室，头都大了，再看看时事新闻，老板的家也被烧了，这真是点子背到家，祸从天上来啊。
另一边，潇寒和俞希刚下飞机，就被媒体和粉丝围堵在了机场。
“潇寒，请你回答下，你和俞希是不是正在交往。”
“俞希小姐，请你回答下，你和潇寒交往了多久了。”
“希希，哇，希希，你怎么可以和潇寒谈恋爱，她太差劲了。”
“请潇寒滚出娱乐圈。”
谩骂声，质疑声，以及采访的问题，令潇寒很是不悦，不过她一直低着头，未做任何答复，在工作人员的保护下，快速的上了保姆车离开了机场。
“嘟...嘟...嘟...”
“陈琳，我告诉你，你最好告诉我点好消息，不然就挂了。”
潇寒涨红的脸，气哼哼的说着。
陈琳举着电话，看着被打砸的工作室，左右为难，一跺脚，怯怯的说着：“老板，坏消息，工作室被砸了，还有个更坏的消息，你房子也被人一把火烧没了。”
潇寒只觉得胸口剧烈得疼了一下，然后头脑发胀，呼吸困难，有些发晕，车上的工作人员，看着潇寒这样，立马上前把住了她。
“潇编，您没事吧？”
潇寒颤抖地伸出手，推开了他们，捋了捋头发，揉了揉脸。
‘保持冷静，保持冷静，保持冷静，1、2、3、4、5...8、9、10...’
潇寒很努力地在克制着自己的情绪，可是这般状况，无论怎样都无法平息心中的怒火，连上移动数据，消息一条条的疯狂来袭，看着陈琳和叶瑾清给自己发的消息。潇寒双目通红，再也控制不住了。
“卧槽你大爷！停车！你们都下去，我要一个人呆一会儿。”
众人看着潇寒，第一次如此这般的发着脾气，一个个错愕的愣在那，不敢出声。
俞希坐在保姆车上看到潇寒的车停在马路的一边，见她车上的工作人员都下了车，立马叫停了司机。
“停下，我要过去看看。”
助理王静，摆弄着手机，看到一条消息后，马上扭过头一脸惊讶的看着俞希。
“俞姐，你快看。”
俞希接过手机，看着标题看着照片，惊讶的张着嘴，发出一声感叹。
“我的天啊，怎么会这样？”
潇寒抽着烟坐在座位上，恢复了报告脸，深深的吐着气。车外的工作人人员一个个歪着脑袋看着潇寒瞬间冷静下来的样子，一个个有些懵B，这时俞希的车开到旁边，摇下车窗。
“潇寒——”
潇寒摇下车窗看到俞希得脸，掐灭了烟，生无可恋的双手合十。
“我求你了，你离我远点，行不行？俞小姐，看到我家房子被烧工作室被砸你满意了吗？”
俞希很无辜开口辩解着：“我满意什么，你说这话搞得像我放火烧了你家似的！”
“哎呦，你没看你网上的粉丝，一个个骂我的评论，声称要砸了我的工作室，还有烧了我的大House，现在这都一一应验，刚出机场，你的粉丝就骂我，让我滚出娱乐圈。俞希，你要不亲我，我至于摊上这么多事吗？”
潇寒很是生气，一股脑的将心中的不满和怨恨通通发泄出来。涨红的脸，通红的眼，冲着俞希吼完又气鼓鼓的蹙起眉，故作凶狠狠的样子看着她，俞希看着潇寒这个样子扑哧一声笑了出来。
“呵呵...你能不能冷静点。你看你那小表情，生气都这么做作。”
潇寒听到这，还要再反驳着什么，就被俞希抬手打断。
“嘘——歇会吧你，冷静点好吗？被人再偷拍，明天头条又得是你，‘潇大编剧夜半失心疯大马路上抽着风。’”
潇寒听到这忽然大笑了起来，俞希被潇寒这一举动吓了一跳。
“潇寒，你没事吧，你别吓我啊！”
“啊哈哈哈，俞希，你这标题名想的真的绝了，失心疯大马路上抽着风，我家都没了，我不就得在大马路上抽风吗？”
刚说完潇寒只觉得眼前有不明物体飞向自己，潇寒一挥手，一个棱角分明的冰块硬生生的砸在了自己的左手手臂上。
“啊——”
潇寒吃痛的捂住左臂，面目狰狞，因为疼痛五官紧凑在一起。俞希有些担心，拉开车门想要下车，其他工作人员顺着扔水瓶的方向望去，一大帮俞希的私生饭仓皇上了车，开车落荒而逃。
“草，这帮粉丝，真有病。”潇寒的司机和一帮陪同人员开口指责着。
俞希上了潇寒的车，随手拿起一把剪刀，顺着潇寒的衬衫剪开，洁白的衬衫有丝丝的血液渗透出来。
“你干嘛！你离我远点行不行？”潇寒推开俞希，气哼哼的说着。
“我得剪开要不一会胳膊肿起来，衬衫太小对你的左臂更不利，潇寒现在不是置气的时候，冷静点好吗？如果这件事情真的是我粉丝做的我会协助你全力处理这件事情。现在我得带你去医院处理伤口。”
俞希很认真的对着潇寒说着。潇寒听到这缓和了情绪看着俞希。
“哦，好吧。”
俞希不再言语一脸严肃的低下头，小心翼翼的剪开潇寒的衬衫袖子。
“啊，轻点啊，大姐，没轻没重的。”剪刀不小心碰到了潇寒胳膊上的伤口，潇寒吃痛的向后躲着，很不满的吐槽着俞希。
“啧，你叫谁大姐呢？信不信我...”
“啊，别捏，疼啊。我发现了，俞希，你就是我生命里的克星，遇到你准没好事。仗着自己是出品人对我施压，哎对了，你看看你什么粉丝啊！我告诉你我要报警我要起诉。”
俞希白了她一眼，将她的衣袖挽好，双眼盯着潇寒。
“潇大编剧，有些事情可不能随便往我身上赖，我控制不住那帮脑残粉，我都说了我会全力配合你，这个你放心。眼前最紧要的事情就是要送你去医院其他的事之后再说。”
别墅的大火终于被扑灭了，叶瑾清看着黑乎乎的别墅，拿起手机，拍了个自拍，发给了潇寒。
“叮——”
“你给我万马奔腾的滚到缪斯酒吧等我。”
叶瑾清看着潇寒回复的信息，嘴角扯出一丝微笑。心里想着。
‘家都这样了，还有心思去酒吧呢！’
助理宋毅看到叶瑾清微笑的样子，刻意的往后退了一步。心里想着。
‘我去，不会有什么毛病吧，这房子被烧成这样，还能笑得出来，还能拍自拍，发朋友圈。’
物业经理，看着叶瑾清这般状态，迈着小碎步，顶着一头大汗，来到她的身边。
“叶...叶总，您看...”
“我看个屁啊，消防的技术人员已经明确告知，绝对是人为所致，所以这就是你们物业安保管理不善，陈经理，给你3天时间好好调查清楚，给我一个满意的答复，不然我们就走司法程序，就这样。”
说完拍了拍他的肩膀，笑嘻嘻的离开了，哼着小曲一路小跑，上了车向缪斯酒吧驶去。
“啊，疼啊，你下手轻点啊，敢情不是你的手了，那么狠。”
潇寒瞪着眼睛冲着小护士抱怨着，从一进门就觉得这个小护士看自己不顺眼，谁知道处理伤口，狠狠地擦着破皮处。
俞希看着潇寒吃痛的表情和脸上的汗珠，抿了抿嘴，缓缓走上前，拿起碘伏，含笑的看了看护士。
“我来吧。”
说完，托着潇寒受伤的手臂，轻轻吹着气，一下又一下小心的擦拭着。
“嘶，哎呀，嘶。”
“行了，多大人了，这么娇气。”
潇寒抬眼望着俞希，见她漫不经心的说着刚才的那番话，心里暗搓搓的在嘀咕着她。
“不是你的手臂，你当然站着说话不腰疼。”
俞希手微微用力，药水浸入到伤口处，潇寒吃痛的挣扎着，眼里噙着泪花，狰狞的面部表情，逗得在场的每一位都捧腹大笑。
俞希傲娇的摇了摇头，挥着她受伤的手臂。
“恩，这下伤口处理的非常彻底，护士小姐，麻烦给她包扎吧。”
“啊，俞希，我都给你记在小本本上。”潇寒气鼓鼓的喊道。
“哎呦，这生气的小表情，我真的超喜欢呢！”
俞希看着潇寒的样子傲娇的挑了下眉，护士在一旁看到这冲着潇寒翻了个大大的白眼，小声的嘀咕着。
“熊样吧！真是不知道，俞希怎么会看上你？”
潇寒听到这刚要爆发，就被俞希捂着嘴，提溜了起来，在一群工作人员地控制下，将她送上了车。
“我又不是犯人，干嘛这么对我。还有你们干嘛拦着我，我要和小护士理论去。我这样还叫熊样啊！”
潇寒看着他们，见他们盯着自己被包扎成粽子的左臂，心里暗暗的合计着。
‘嗯，有点熊哈！’
俞希皱着眉，无奈的扶着额头，叹着气，听着潇寒在一旁抱怨着，翻了个白眼。
“潇寒，安静会吧！你这一晚上，一直处于亢奋状态，怎么刚才给你打的针是兴奋剂啊！还是你精神不好。”
“我有精神病这事你不知道？”潇寒一脸委屈的回怼道。
一车人静静地看着俞希和潇寒，两人很是复杂的面部表情，颇具喜剧风格，大家憋不住乐，哈哈大笑了起来。
潇寒耸了耸肩，摊了摊手，俞希也无奈的摇着头，转过身看向窗外，异口同声的说着。
“去缪斯酒吧。”
众人听到这看着两人再次怒目圆睁对视的样子再次笑了起来。
“哈哈哈...哎呀，一对小冤家啊！”
潇寒一脸黑线，委屈巴巴的看着窗外。
“啊，神啊，救救我吧...”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我需要表扬，不知道你们喜不喜欢这样风格的故事。

你不是吗？
上海荣丰大厦，顶层办公室内，一身黑色笔挺的西装，对出窗而立的南宫正阳望着窗外，嘴角勾勒出一丝邪魅的笑容。
“咚咚咚...”
“总裁，事情已经按照您的要求办妥了。”
南宫正阳背着身，点了点头，抬手挥了挥，秘书汪敬见此，悄悄地往后退了几步，离开了办公室。南宫听到关门声后，转身回到座位上，看着屏幕前，那漫天的火焰，很享受的迷起了双眼，摇摆着双手，唱片机凑响的那首贝多芬命运交响曲，在这样漆黑的环境下显得异常的诡异。微弱的台灯照在南宫的脸上，俊朗的外表多了几分阴沉。
“我知道了，备车，我要去缪斯酒吧。”
缪斯酒吧内，叶瑾清站在自己的办公室看着酒吧内的众人，笑嘻嘻的望着独自坐在吧台的潇寒，拿出电话拨了过去。
缪斯酒吧其实是叶瑾清开的，外界眼中看是一帮年轻人聚会狂欢的地方，可是实际是叶瑾清的朋友们私下聚会的场所，她朋友圈涉及娱乐圈商圈和文艺圈，在这里喝酒聊天是绝对不会被狗仔所拍到的，这也是潇寒和俞希要来缪斯酒吧的原因之一。
“哎，你别在吧台那坐着了，到我办公室来。我有事和你说。”
潇寒放下电话，慢吞吞的从椅子上起身，晃晃悠悠的往二楼走去。
远处，俞希和姐妹们在一起喝酒聊天，看着潇寒晃晃悠悠的往二楼走去，有些不放心。
“这家伙不会喝多了吧！会不会晕倒啊！我得去看看。”
一边小声的嘀咕着，一边缓缓起身。身边的姐妹看着俞希那着急又关心的小表情，忍不住上前挖苦道：“哎呦呦，真动心了，话说你这次不是为了《天降婚约》的热度而炒作？不会真喜欢潇寒了吧！”
“对呀，我看你们合作过三次，怎么日久生情了？还是为了新剧炒作啊！”
俞希听到这，白了她们一眼，目送着潇寒上楼进了叶瑾清的办公室后，她才缓缓坐回到沙发上，端起红酒杯，细细的品了品。
众人见她不说话，有些捉急，拿过她的酒杯，焦急的询问着：“说话啊！俞大小姐，别给姐妹们打哑谜了，坦白从宽，抗拒从严”
“秘密，不告诉你们，你们别折腾了，我是不会说的，时机到了你们自然会知道。”
俞希说完傲娇的挑了下眉，看着好姐妹一脸嫌弃的表情，摇头晃脑的嘚瑟了下。
“好啦，喝酒。”
潇寒进了屋，叶瑾清坐在沙发上摆弄着茶具，招呼着潇寒过来。
“行啦，戏差不多了，过来喝点茶，给你降降火气，新下的特等龙井，泡的刚刚好。”
“查到了吗？”
潇寒恢复到以往冷静的样子，面无表情的问着叶瑾清，将茶杯中的茶一饮而尽后，眯起眼睛细细的品味着，继续说道：“嗯，不过，一会儿我带走一罐。”
叶瑾清无奈的摇了摇头，抬手指了指潇寒。
“你啊你啊，  我就这么两罐，都给你拿去，向你赔罪。”
潇寒抿嘴一笑，挑眉看了下叶瑾清。
“赔罪，你这罪可赔不起，我现在可是无家可归，工作室也被砸了个稀巴烂，话说我今晚在哪睡啊！你说你欠不欠儿，干嘛把我的行程告诉俞希，还有这丫头儿也真敢亲我，我都蒙了，你看看我这胳膊，那帮私生饭干得，你说说你能赔得起吗？”
叶瑾清低头一撇，才看见潇寒左臂那被包扎成粽子一般的右臂，不过潇寒人本来就纤瘦，属于那种脱衣有肉穿衣显瘦的身材，刚才进屋的时候还真没注意她左臂受伤。
“哎呦，没事吧，伤到骨头没？”
叶瑾清一边给潇寒续着茶一边关心的询问着。潇寒摇了摇头，摆了摆手。
“没事，不过你说今天这事赶得太巧了，别墅被人放火，工作室被砸，我被袭击，我想了想，问题应该不在我这。”
叶瑾清听到潇寒的话后，若有所思的点了点头，晚上从消防人员的反馈的信息，房子的起火点在别墅外，并且潇寒为人一向低调，谦虚做人低调做事，在圈内的口碑是最好的，所以问题不会出在潇寒这一边。
看着叶瑾清低头沉思的样子，潇寒没有打扰她，缓缓起身，来到窗户边，扒拉下百叶窗，透过缝隙看着酒吧的场景。看到俞希低头若有所思的把弄着高脚杯，手指一圈圈在杯壁上打着圈圈，长发垂到了胸前，白皙的锁骨若隐若现，白衬衫牛仔裤一身休闲装的她，今晚看起来倒是乖巧了不少。
俞希感到周围有某种炙热的目光在盯着自己，猛然抬头，将长发甩在身后，第一反应是向二楼看去，见二楼的窗口处并没有人，有些小小的失落，微微嘟嘴，继续低下头，把玩着酒杯。
潇寒站在百叶窗的后边，看着俞希刚刚可爱的小样子，嘴角勾出浅浅的笑意。
“看什么？哎，那不是百盛集团的公子哥，南宫正阳吗？他怎么来缪斯这了，哎，他好像去找俞希了。”
叶瑾清在潇寒的身后透过百叶窗看到了南宫正阳，不紧不慢的和潇寒说着。
潇寒听到南宫正阳的名字，先是一愣，眉头微蹙，看着南宫正阳快步向俞希走去，潇寒冷笑了一声，转身往茶海那边走去，坐了下来，拿起茶杯。
“纵火的那些事，我要亲自处理，你先忙着电影的事，我这边会配合你，还有客串的戏份我接了，如果后续有剧本更改的话，我们再细细研究。”
叶瑾清一脸懵B一溜小跑的来到潇寒的谁，单膝跪地，瞬间摆出一副一脸贱笑的表情。
“我去，潇寒，你真是我一辈子的好朋友，我爱你，么么哒！”
潇寒看着叶瑾清的假笑，再加上刻意假笑而挤出的满脸褶子，甚是嫌弃，撇着嘴，抬手将她推到在地。
“滚，别爱我，没结果的！咦，你真的好丑啊！”
“你大爷，潇寒。不过话说过来，你是不是知道侦查方向了。”
潇寒抬手将叶瑾清拉了起来。
“你不是也分析出了点什么东西吗？我的口碑在圈内，可是说是白纸一张，人品和作品都没什么挑剔，就在和俞希接吻后，我这三连暴击，全部击中要害，再加上之前俞希的一些花边小新闻，可以分析出，今天的接吻事件让她身后的那个人很不高兴，所以要来搞我。这件事我会慢慢处理，你不方便插手，要是和你的生意圈有什么联系会影响你。”
叶瑾清猛地拉了下潇寒的左臂，不小心碰到了潇寒的手臂，潇寒吃痛的大叫了下，叶瑾清赶紧道歉，有些自责的说着：“Sorry，潇寒没事吧，我这一激动忘记你左臂受伤了，我是想说，我俩20多年的交情，我怎么会因为生意而让你一个人面对，这我决不允许。”
潇寒疼的额头微微渗出些汗珠，脸也涨的通红，摆了摆手，挤出一丝笑容来让叶瑾清放心。
“我知道，就因为这样我才更要自己去处理，因为里面涉及的人物关系过于复杂，我不想让你参与进来，因为你会打乱我的节奏，瑾清你相信我，事情到了一定阶段，我一定会第一时间告诉你，到时候才是你出马的时候。”
潇寒如此冷静如此淡然的说完，叶瑾清很笃定的点了点头，她知道潇寒不会打无准备的仗，看来这次发生的问题，里面牵扯的关系很是复杂。她轻轻地拍了拍潇寒的肩膀。
“好，到时候我一定全力以赴的帮助你。”
“哎呦，南宫大少来了，俞希赶紧解释一下吧，不然南宫不要你了。”
“对啊，话说一会儿回去哪里浪漫呢！”
“哎呦呦，哈哈...”
俞希看着想自己走来的南宫正阳，阳光般的笑容，深情的望着自己，看着这个表情，在看着周围姐妹那花痴的样子，有些头大。
“解释什么啊！你们别瞎起哄。我和南宫只是朋友。”
俞希的话让南宫正阳顿了顿脚步，心里有些不高兴但是脸上依然挂着笑。
“美女们晚上好，今晚的单我请了。”
说完掏出一张钻石信用卡，交给了服务生。
“好棒，南宫少爷最帅，行了我们识趣点，给两人点空间，我们去别的地方。”
其中一个姐妹，鼓捣着其他三位一起身离开，俞希深深的吸了口气，依然保持的标准式的法式微笑，南宫看着远去的那帮美女们，笑呵呵的做到了俞希的身边。拿起桌上的柠檬水，喝了一小口。
“怎么，看你不太高兴。”
俞希将酒杯的红酒一饮而尽后，看着南宫笑嘻嘻的脸庞，很认真的问着他。
“是不是你干的！派人烧了潇寒的别墅，打砸她的工作室，安排私生饭在机场路拿着冰块去袭击她，你知不知道，很危险，很过分，会吃官司的。”
俞希一口气的说完，眉头紧蹙，双目炯炯有神的盯着南宫正阳，看着他一脸委屈又有些生气的表情，心里也很疑惑。
‘这次不是他？’
心里犯着疑惑，但是脸上的表情却没有松懈，依然狠狠地盯着南宫正阳。
南宫正阳放下水杯，深深的吐了口气，微微扭过头一脸严肃的盯着俞希，口气冰冷的反问着俞希。
“俞小姐，在你心里我就是这样使用下三滥手段的人吗？”
俞希一愣，被南宫这么一问，有些不好意思，支支吾吾半天也不知道该怎么回答，脑海里拼命地回想着，灵光一闪，抿嘴冷笑了一声，字正腔圆地反问着。
“你不是吗？...”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
哇，你们大胆的猜一下人物关系！猜的好，我发红包！

你猜呢？
夜幕下的上海，晚风拂面，一辆商务轿车快速的行驶着。俞希坐在副驾上将脸别过去望向窗外。刚刚酒吧的那一幕让她心里有些小小的不舒服。
‘潇寒从二楼下来后，就和叶瑾清急匆匆的离开了，连看我一眼的意思都没有，干嘛那么大情绪，搞得像是有多深仇大恨一样，我们怎么也是合作过三次了吧，要不是凭借我精湛的演技，你能拿下最佳编剧吗？’
俞希心里这么想着，就感觉脸上火辣辣的，自己都有些脸红了，真是太不要脸了，哈哈哈。可是为什么会生气呢？就因为潇寒走的时候没有和自己打招呼？什么时候自己产生了这种想法，为什么那么在意自己在她心里的位置？
想到这俞希拼命的摇头，抬手拍了拍脸颊。这一举动让在一旁开车的南宫正阳有点发懵。
“酒喝多了上头了？要不要去喝点果汁什么的？”
“大哥，这都几点了，哪家饮品店还开门啊！”
俞希将头扭过来看着南宫正阳一脸笑嘻嘻的表情，心里确实五味杂陈，南宫这个人，城府太深，心思不单纯，虽然对俞希是真心实意的好，可是自己就是无法和他走得在进一步。
“我想了想，我知道你今天为什么会问我潇寒的事和我有没有关系了。”
“为什么？”
俞希轻声的问着南宫。
“因为之前那几次你被其他追求者疯狂骚扰的事，我帮你打打抱不平，处理那些人的手段让你会误以为潇寒这件事情也是我做的，俞希我非常喜欢你，这一点我从没有否认过，可是我想要告诉你，我对你的喜欢不会那么无理取闹，潇寒是我非常喜欢的女作家、编剧，所以我不会做这么一件事。何况你们还有合作，我巴结她还来不及呢！你让我做那么大胆的事情，天啊，你真敢想啊！”
“要是我喜欢她呢！”
“吱——”
南宫猛地一脚刹车，刺耳的刹车声在这条空旷的马路上显得越发的响亮，很长的车辙印，可以看出来，南宫此时的心情是有多么的激动。
俞希捂着胸口，大口的呼着气，看着南宫，见他怒目圆睁，青筋暴起，俞希有些害怕，下意识的将双臂护在了胸口。
“你要干嘛？”
怯怯的问着南宫，南宫倒是被俞希这个举动逗笑了。不过又立马严肃了起来。
“你喜欢女生，我怎么不知道！我以为在云南的事是为了你逼潇寒进组客串才搞的这么一个把戏，没想到你来真的啊！”
南宫越说越生气，都听得到他捏紧方向盘时，皮质所发出的丝丝声。
俞希有些害怕。不过依然装出无辜的表情。看着南宫，歪着小脑袋，回答着：“你也不傻啊！那刚才问我这么愚蠢的问题做什么？在云南确实亲吻潇寒是让她被动，妥协，接受客串的事。可是没想到却给她带来这么多麻烦事，我还是很愧疚的。不过目前热度已经炒起来，只能顺水推舟，将戏做下去，等天降婚约拍摄完成之后再解决其他的事吧。”
俞希只能这样的哄骗着南宫。
南宫听到这，心里缓和了下，点点头，没有说话。眯着眼睛在想些事情，俞希用眼角的余光看着南宫，他低头沉思的样子，让俞希感到陌生甚至有点害怕，她现在虽然那么笃定，别墅的大火及其他的事情和南宫有没有直接的关系，不过目前她最需要做的是如何确保自己安全，潇寒安全，剧组拍摄顺利。
一早，潇寒就被疯狂的砸门声惊醒。
“砰砰砰...潇寒起来去开门，有人找你。”
潇寒很不情愿的在床上挣扎了好一会儿，缓缓的爬了起来。慢悠悠的往门口走去。
“叶瑾清，你是死人啊，你怎么不去开门”
潇寒抬手揉着肩膀，看着沙发端坐着的叶瑾清，狠狠的说着，叶瑾清满脸写着恐惧，摆着口型地说着：“你妈妈的门我不敢开。”
潇寒听到这，一个急刹车，猝不及防的倒在了光滑的大理石瓷砖上。
“砰——”
潇寒吃痛的捂着屁屁，张着嘴，吃痛的嚎叫着，门口传来潇母关心的询问声。
“怎么了，是不是摔倒了，赶紧给我开门，潇寒，快点。”
叶瑾清将潇寒扶起来后，赶紧来到门口，给潇母打开了门。
潇母进了屋，赶紧来到潇寒的身边，一脸严肃的看拿着她，仔细打量着女儿，人字拖，大短裤，坎肩背心，凌乱的头大，加上绑成粽子一样的左臂，越看越滑稽，像一个流浪大叔一样。
“呵呵呵...”
潇母笑了笑，将准备好的早餐放在茶几上，看着女儿很颓的坐在沙发上，右手揉着屁股，不禁皱着眉。
“哎，你注意点，女孩子，干嘛呢那是！”
潇寒看着自己的这一身打扮，也有点不好意思，嘿嘿一笑，不好意思的抬头看着母亲。
潇母看到这继续问道：“到底怎么回事？谁干的？”
潇寒上前拉住母亲的手，轻轻地拍了拍。
“妈，你放心吧，这件事我自己会处理好，你不用担心，房子保险公司和物业会一起理赔，并且公安局那边已经立案调查了，工作室陈琳会去处理，我最近要进组，估计杀青后，房子和工作室也重新装修好了。别担心了。”
潇母点了点头不过接着问道。
“还有件事，你没有回答我，你和俞希到底怎么回事，你们俩怎么...话说你有谈恋爱我怎么不知道？”
潇寒一脸无奈的表情看着母亲，无奈的耸着肩。
“为了让我去客串，她和叶瑾清真的是使出浑身解数，很不巧被狗仔拍了。所以现在全是我和俞希的花边新闻，话说老妈，能不能帮我解决下热搜的问题。”
潇寒呲着小白牙，乖巧脸jpg望着潇母，潇母若有所思的想了想，摇了摇头。潇寒一脸懵圈，心里五味杂陈。
“我不是亲生的，哼！”
潇母卷起桌上的报纸，照着潇寒的脑袋轻轻地敲了一下。
“胡说八道，赶紧吃饭，现在的情形，只能往下顺着走，你明知故问，讨打。我和你陈阿姨说一声，让她帮着控评下。你呢，也不能一直住在瑾清家里吧，现在你属于‘危险品’所以你要不要回家和我住？”
潇寒听到这脑袋瓜摇的像个拨浪鼓似的。
“不用了，我的衣食住行不需要母亲大人操心，我自己可以解决好，我准备搬到香山公寓去，你放心吧！”
这一边，俞希工作室和潇寒工作室的人一起在和陈静的助理刘珊珊在协商网络控评的事。
“陈总交代过，全力协助并配合俞希小姐和潇编的工作，现在风向已经渐渐步入正轨，可是我们的数据分析表明，还有一股力量在搅乱方向，他们的评论所发出的观点就是两位的关系？为什么会接吻？还请两位助理，回去好好研究下应该如何回答，我们这边好做处理。”
网络上，俞希和潇寒的事情还在发酵。
“两位好友出去玩被拍了，有什么一惊一乍的，好朋友接个吻很正常啊！就不能有单纯的友谊了？”
“我去，俞希和潇寒要是同性恋，就滚出娱乐圈吧，心理变态，演的戏也好不到哪里去！”
“呵呵，楼上的吊癌晚期患者，有病吧，同性恋怎么的了，偷你家大米还是蹭你家WiFi了，俞希和潇寒在公益和社会活动上哪次不是排在前排，怎么滴，就因为人家两人是精神恋爱喜欢同性，就碍着你们摩擦生殖器怎么滴了，真爱无罪好吗？带NM节奏，傻D。”
“离他们的私生活远点好吗？人家戏演的不好吗？书写的不好吗？干嘛要拍他们的私生活，给人家留点空间不可以吗？不管是同性恋，异性恋，他们相爱我们应该祝福啊!两个人在一起一定要符合世俗的眼光和传统吗？我们不应该支持所有真挚的情感吗？难道和自己相爱的那个人是同性就要分开就要为了符合传统标准而放弃自己追逐幸福的标准？什么时候这一思想能进步啊！真有毒。”
“嗯，我们吵得不可开交，有什么用，好好看剧吧，要是恋情我们祝福，要是友谊我们祝福，别在这瞎猜了。”
“俞希绝对不是同性恋，她可是有位神秘的护花使者，已经好几年了，就是低调没公开。”
“俞希有男友，散了吧。”
“抱走俞希，潇寒是书卖不出去了，还是过气了，蹭我们家小仙女的热度。滚远点...”
网络的节奏逐渐被带偏，那一股神秘的力量不得不说确实有些手段。
俞希看着电脑上的评论，有些头疼，揉着眼睛，冲身后的助理和经纪人说：“我什么时候有个神秘男友？我怎么不知道，在哪呢？真是的，还有我要是同性恋就滚出娱乐圈，搞什么，老娘爱喜欢谁喜欢谁，关你们屁事。”
王静，齐妙听到这老板的抱怨，都没敢出声，继续低头处理手上的工作。
这一边，潇寒看到网上的评论，面无表情的冷哼了一声，无奈的摇着头，叶瑾清端过一杯咖啡，看着评价，深深的呼着气。
“干嘛，我都没郁闷，你在后边深呼吸什么啊？”
潇寒回头看着叶瑾清，见她蹙着眉头，潇寒起身凑近叶瑾清的身边，推了她一下。
“嘿，干嘛呢！你别在那乱想了，事情已经发展到这一步，就不要总是想着要是不告诉俞希我的旅游路线是不是就不会有现在这个状况了。”
叶瑾清听到这，很不可思议的拉着潇寒。
“真够可以哈，知道我在想什么？”
“切，我还不了解你，瑾清，给我些时间，我会处理好的。你啊，该忙什么忙什么。”
叶瑾清看着一脸淡然的潇寒，饶有兴致的凑到潇寒的面前，挑了下眉，渐渐地说道：“哎，这不会是你做的局吧，你是不是看上俞希了？我看你那一脸淡定的样子，不会是你搞得鬼吧!”
潇寒嘴角一扯，挑了下眉，看着叶瑾清的笑脸。
“你猜呢？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
你们大胆的猜一下，这件事情到底是怎么一回事？猜对有奖。

什么关系
天降婚约的制作团队终于迎来了开机仪式，媒体甚至动用了无人机进行拍摄，蓝天白云，阳光正好。潇寒身着白色中国风盘口七分袖衬衫，卡其色的裤子和一双白色休闲鞋，干净又立整，再看看俞希，白色衬衫，卡其色的阔腿裤，米白色的坡跟凉鞋。
“情侣装...”
媒体的头条又开始添油加醋的爆料了。
叶瑾清很是尴尬的像个夹心饼干的夹心一样站在潇寒和俞希的中间，压低着嗓音，笑呵呵的看着潇寒。
“我靠，你俩是不是合起伙来搞我，干嘛穿成情侣装，还嫌事情不够大吗？”
潇寒抿嘴浅笑看着疯狂拍照的媒体，潇寒也是一脸懵圈。
“我日，我真的不知道她今天是这个装扮，一会就说是剧情需要，定妆照，保持口径一致。”
叶瑾清听到这，心里暗暗地给潇寒点个赞，不得不说她这脑瓜转的快，人就是聪明。
开机仪式，最为夺目的还是要数荣丰集团的副董事，南宫正阳送来的花篮。花团锦簇的，要不是诺大宣传的海报在那摆放着，别人还不得误以为是哪个花店开业呢！
仪式礼成，接下来的采访环节才是让潇寒和俞希感到头疼的，就看见潇寒和俞希被媒体人里三圈外三圈的围着，王静、齐妙、陈琳，纷纷在两人的身后，保护着。叶瑾清也可以提前给采访区弄个小围栏，可是那场面还是挺吓人的。
潇寒和俞希捂着嘴，仰起头，看着他们。
“你们这么叠起来，很危险的。”
潇寒笑呵呵的说着，俞希在一旁频频点头。
媒体人1：“请问两位今天是穿的情侣装吗？”
潇寒：“不是耶，是定妆造型，我在剧里会有客串。”
媒体人2：“请问两位回答一下云南接吻事件，是意外还是...”
王静：“对不起，我们不回答和发布会无关的问题。”
俞希笑了笑，不做回应。
潇寒笑了笑摆了摆手：“我来说，哎呀，这个接吻的事真得好好说一下。接吻其实是个意外。”
潇寒一说完，俞希和在场媒体记者的表情都大写的呵呵。不过还是依然很配合潇寒的演出。潇寒看到此番场景，内心一凉。
‘靠，不好骗啊，那我也得硬着头皮说下去。’潇寒心里想着，嘴上继续回答着：“因为我和俞希真的很巧，在那家店碰到，她提出让我客串的事，当时正好想到那个剧情，就排了一下。”
俞希听到这，脸上笑嘻嘻心里MMP。
‘我去，真可以，这应变能力绝对可以啊！幼稚园水平啊！’
俞希笑了笑冲着潇寒频频点头，媒体见两人这般互动又引发二轮提问。
媒体a:“两人现在的关系是什么呢！现在大家对你们之间的关系比较迷？”
俞希：“我们现在被你们搞得都很迷耶。”
哈哈哈，一片笑声后，俞希继续说道。
“私下是朋友啦。我和潇编其实很早就认识，我们合作了算这次应该是第四次合作，只不过这次潇编会参与演出，所以会和她有很多对手戏。”
潇寒：“对，所以蛮期待这次合作的。”
潇寒一说完，俞希频频点头，特别乖巧的看着潇寒。
媒体b：“那两人的接吻是怎么回事？”
俞希看了看潇寒，抬手做了个请的手势，意思让潇寒回答，潇寒抿嘴一笑，很不好意思的捂了下脸。
“因为那天在东巴文化店，我们说到客串的事，而那天的情景刚好在剧本里有，我们就临场发挥了，本来没有想要真的接吻，可是我那天脚滑了一下，她过来拉我，我俩就...你们懂得吧！”
媒体记者们笑了笑，不再追问，这时他们的身后传来一个人的提问声。
“俞小姐，网络传言你有位相爱多年的神秘男友，这件事情...”
王静刚要打断媒体的谈话，俞希摆摆手，笑呵呵看着大家。
“这个我一定要回答下，这件事情真的，不要再炒了，我一直单身，没有富豪男友，没有神秘男友，更没有被包养，我今天统一回答下，希望媒体和外界不要再给我安排这些所谓的恋情，我有我自己的生活，希望大家不要刻意的去打扰，如果真的有一天遇到对的人，我会和大家分享的。”
潇寒一个眼神示意陈琳，陈琳拉了拉齐妙，两人异口同声的说着：“时间到了，感谢大家，我们要去休息了。谢谢！”
说完带着俞希和潇寒离开了采访区。俞希走在潇寒的身后看着她的左臂，关心的询问着。
“左臂伤口如何？”
潇寒微微转身看了眼俞希，淡淡回答着：“嗯，已经消肿了，过几天就会好了。”
俞希点了点头，低头笑嘻嘻的往前走着。
“我事先没和你说，刚才媒体的采访我临时发挥了，你没什么意见吧？”
潇寒笑呵呵回头看了下俞希，俞希耸了下肩，无奈的摇着头。
“你都已经说完了，我还能有什么意见，不过你回答的真的有点一言难尽啊！”
王静、陈琳、齐妙三人，满脸的黑线看着潇寒。潇寒嘿嘿一笑，挠了挠头，看着俞希转移话题。
“剧本得加一场戏了，就是云南你自作主张亲吻我的那场戏。这样就能和接吻事件相吻合了。”
潇寒说完嘴角扯着坏笑，俞希抬头对上潇寒的目光，有些暧昧望着她，抿了下嘴。贴近她的耳边，轻声地说着：“我怎么感觉你醉翁之意不在酒啊！”
说完别过头刻意的靠近了潇寒又立马退了回去，从她的身边走过，欲擒故纵的靠近又离开让潇寒有些恍惚，呆滞地目送着俞希回到了自己的休息室。
叶瑾清将刚刚那一幕看在眼里，看着潇寒和俞希对视的那暧昧的目光，不仅撇了撇嘴。
“靠，不会一吻定情了！！！”
“究竟是道德的沦丧还是人性的泯灭，知名编剧亲吻当红花旦却不承认两人有任何关系”
诺大的标题热搜霸占了各大博客主页，网络瞬间炸开，休息室内，刚刚觉得消停的潇寒，此时很是头疼。
仰在藤椅上，将手机仍在化妆台，闭着眼，蹙着眉头。叶瑾清拿着一杯清茶，来到她的身边，悄声地问着：“头疼没？”
潇寒眯起一只眼睛盯着叶瑾清，起身接过她的茶杯，饮了一小口后，深呼吸。
“呼，我看啊，这事一般半会而说不清楚，我也懒得解释了，保持静默，狭隘最主要的是把天降婚约拍摄完，这样没有交集，自然而然的大家就明白怎么回事了，让他们折腾去吧！”
叶瑾清摆出一副挑事的微笑。
“呦呵，不像你潇编的作风啊，就这么解决？”
潇寒疑惑的抬起头，盯着叶瑾清看着了看，摊开双手。
“还想怎样，我现在想好好活着，我不想我在香山公寓得拿出房产也被人烧了。”
叶瑾清听到香山公寓，起先抿嘴一笑。潇寒看着叶瑾清一脸贱笑的样子，很是疑惑，一脸蒙圈的抬头对视了叶瑾清的目光。
“笑什么？”
叶瑾清看着潇寒一脸窘状，哈哈哈大笑了起来。
“我说你和俞希真是有缘，你知不知道，她也住香山好像和你住一单元，哈哈哈...”
潇寒一听腾的从藤椅上坐了起来。
“我靠，你讲真的？”
叶瑾清从潇寒手里拿过她的茶杯，喝了一口，清了清嗓子。
“咳咳，是啊，你忘了香山公寓之前看盘的时候，特别留了一栋，专门给明星和知名社会人士留作住处，因为香山物业比较严谨，而且也更注重保护住户的安全与隐私，所以你住的那栋楼，有很多同行，当然包括我们这位美丽的俞希小姐。”
看着潇寒一屁股跌坐在藤椅上，叶瑾清再补一刀。
“而且你和俞希又要特别注重生活，条件又好，香山唯一的两栋跃层公寓，被你俩买下了，好像同一单元同一楼层，哎呀呀，潇寒我越来越发现，你是不是故意的，看上俞希了，别说你俩今天一站CP感特强，要不要考虑下，那个...”
叶瑾清还没说完，潇寒起身恶狠狠地对着叶瑾清说了一句。
“哥屋恩...”
叶瑾清立马作收声状，捂着嘴摆着手。
“滚，我滚，立马滚，别生气啊！俞希做菜比较好吃，晚上要不要去她家...”
“滚！！！”
还没等潇寒说完，叶瑾清就一溜烟的消失在她的视线中。
剩下潇寒一个人在那垂头丧气的自言自语。
“冤家，真是冤家啊！”
“冤家那还好了的呢！正好近水楼台先得月，你看看俞希那身段，那身材，嗯，一定很好吃，关键你挑食啊，现在这么好的美味摆你面前，你倒是吃啊！”
叶瑾清笑眯眯地说着，潇寒被她这一副油腻腻的笑容彻底是恶心到了。很是嫌弃的将她扒拉到一边。
“得得得，你给我起开，你倒是去吃啊，你让她这么吃你一回，你试试，站着说话不腰疼。”
叶瑾清马上眼光放量，拍了拍潇寒。
“我跟你讲，你别身在福中不知福，要是俞希这么吃我一回，房子烧了无所谓，关键人家就看上你了，你个傻子，没看出来吗？”
潇寒差点没被喝下去的茶水噎死。好不容易咽下去之后，叶瑾清已经走到门口了，才说出来话。
“啊——”

你是我的最佳人选
荣丰大厦，早会一过，南宫正阳就一溜小跑的回到办公室，查看着今天《天降婚约》开机仪式的现场视频。
潇寒和俞希的撞衫，弹幕的“情侣装”让南宫正阳很是火大，他白皙的脸庞将他通红的双眼对比的更加明显，握紧的双拳狠狠地抵在在桌沿上。
“潇编真的好软萌啊，真的笨笨的回答着媒体的问题好可爱，看俞希那一脸宠溺的眼神，我觉得她俩有故事耶！”
“是呀是呀，潇编的理由哈哈哈，真的是太站不住脚了，看看俞希在旁边一脸小无奈但是又要支持的点头加以肯定，明显是为爱人加油打气耶！”
“楼上的哪只眼睛看到俞希对潇编满是宠溺的眼神，请里俞希的私生活远点，不要因为新剧开拍就得拉着我们鱼宝宝做垫背（俞希粉丝对俞希的爱称），蹭什么热度，一个过气女编剧，垂死争扎什么？”
“潇寒是谁？哪位？名气这么大吗？从哪冒出来的，呵呵，亲了人家还不承认关系，搞什么？辣鸡！”
网络的骂战又开始新的一轮，不得不说有些脑残粉丝真的是无理取闹，让外围的吃瓜群众也帮着潇寒说话。
“潇寒都不知道，是不是书读的太匮乏，全国笔杆子金奖得主，2018年度被评为全国最佳编剧、最佳原创获得者，第21届23届24届25届玉兰杯，最佳编剧。2018年初受美国著名导演邀约参与《爱之圣堂》文艺片的编剧工作，并取得美国博兰卡最佳影视贡献奖，最受欢迎作者。自己知识面匮乏就不要站在一个自以为是的制高点去踩踏别人的尊严和荣誉，我一个路人着实看不下去，干嘛这么说一个优秀的作家，还抨击人家人品现在某些粉丝三观这么扭曲吗？”
“对啊，还把人家房子烧了，工作室砸了，这都上升到刑事案件了，真是很严重，就是人俩的关系是情侣又怎么样，爱情自有啊，都那么优秀，而且工作可以相互扶持为啥那么激进呢！万一有一天人家真在一起了，你们的脸不会很疼吗？”
“抱走俞希，我们不约，某编剧不配，门不当户不对的。”
“不配，开什么玩笑，潇寒出自书香门第之家，母亲是清大的教授，父亲是国内外数一数二的金融届大亨，怎么就门不当户不对，爱情和门不当户不对有什么直接关系，好清奇的三观啊！”
...
南宫正阳看着网上的评价，旁观者的言论都在支持着潇寒，并且在其他网友的评论中，发现潇寒的背景，心理不免有些惊讶，他原以为一个靠码字为生的人，竟然也有如此大的背景，母亲王淑珍他是知道的，可是她父亲是谁，这个国内外数一数二的金融大亨，让他有些觉得被动。想到这拿起桌上的电话。
“全力帮我查一下，潇寒的背景，尤其是她的人物关系。”
深夜，一辆商务车驶进了香山公寓，陈琳率先下了车，环顾四周见无偷拍者后，回身招呼潇寒。
潇寒匆匆下车后，直奔电梯，一出电梯口，就看见俞希抱着垃圾袋往楼梯口走去，潇寒压低了帽子，本想匆匆逃开，却不想被俞希抓个正着。
“哎呦，躲我，潇寒至于吗？怎么说我们现在也是邻居，我们还是合作伙伴还是搭档，你至于想躲狗仔一样的躲开我吗？”
俞希倒完垃圾，看着溜着墙根走得潇寒，有些生气，这小心眼的家伙。
潇寒倚着墙叹着气，扭过头，一脸无奈的看着俞希那略微有些严肃的面孔，一身可爱的毛绒兔装睡衣都掩饰不了她此时的怨气。潇寒笑了笑，无奈的摊着手。
“俞希，我没有躲着你！”
“撒谎都不打草稿的，这么不敢承认，怂什么，怎么你以为你躲得过今晚，剧组你也能躲得过！我们不互动了，我们不搭戏了，不研究剧本了，开机刚结束网络的帖子你不是没有看到，你以为那帮旁观者那么清闲为你战队，有的是我暗地里安排的。你能不能大度点，我不就是亲了你一下吗？”
潇寒听到这立马吃惊地瞪大了眼睛，抬手指着俞希刚要反驳，俞希见此抻长了脖子，理不直气不壮的继续说道：“我...我...是亲了你，给你带来了困扰，这个我还是承认的，而且我亲你，你也不算吃亏啊，我又不丑...我...也是为了...剧组顺利拍摄，而且你一直追求高质量的作品，我也是，你就是我心目中那个...最佳...的候选人。”
越说到最后，俞希的脸越发的红，她自己都不知道最后的那句最佳候选人是剧组的配角还是自己人生的伴侣，心里一想到候选人的词汇，脸就越发的红。不好意思的低下头，绞着手指。
“我就说这么多，你爱理解不理解，和你这个榆木脑袋，说不通，睡觉了，晚安。”
俞希说完扭头快步跑回到房间，砰地一声关上了门，她背靠着门，想到刚才自己那番脱口而出的感言，抿嘴浅浅一笑。
“潇寒，你个榆木疙瘩。”
潇寒回到房间坐在沙发上，回想着俞希刚才的那一番举动，心里也是一惊，不过她并未多想，并没有凭借自己丰富的想象力去继续架构着未来的发展，而是选择平和的看待俞希欣赏自己的工作能力。
“铃...”
手机响起，潇寒看着屏幕上那陌生又熟悉的号码，远在海外的父亲打来的慰问电话。
“喂！”
“喂，我得到消息，想知道你还好吗？”
“我一切都好，不劳烦你费心。”
“怎么不劳烦我费心，你是我女儿，发生这么大的事情我应该回国帮你处理。”
潇寒听到这冷冷一笑。
“不必了，你有其他的事情要处理，我的事情我可以自行解决，你不要插手，如果我查明出真相，涉及到和你有关的人，我会提前告知，到时候还请你一碗水端平，公正的处理。我这边已是深夜，要休息了，挂了。”
潇寒说完，听着对面还在喂喂喂的要继续沟通着，没有理会，直接挂了电话。靠在沙发上，望着窗外，那闪烁的星辰让她享受这片刻的安逸。
“孩子的事，交给她自己处理就好，你不要过多的打扰她，也不要插手她的事，她有自己处理问题的方式和方法，你就操心了。”
王淑珍靠在床上，举着电话，一字一句的说着，面无表情。
“怎么我还成过多打扰了呢！我是她的父亲，她房子被人烧毁，工作室被砸，还被人打伤，我怎么能不管？”
“那就请你第一时间站出来，已经过了3天，你才打第一通电话，作为她的父亲是不是晚了些呢！即使有时差，是不是也还是晚了，她的部署她的安排，她已经做好了规划，你还要去问她干涉她，这就是你的不对，孩子大了，何况她说了如果最后需要你的时候，她会告诉你，请你公平公正的去处理，你还要怎样？”
王淑珍有些不高兴，午夜已过，本已经困的不行的她还要如此耐心的回复前夫的无理取闹，着实让她心累。她微微叹着气，抬手扶住额头，揉了揉，让自己保持冷静和清醒。
“你说这件事和我有间接的关系？”
王淑珍再次叹着气，缓缓的回答着：“这个我不清楚，没有足够的证据我不会轻易下定义。浩坤，我想说你不要自以为是的去帮孩子去处理她的问题，我还是那句话，她有自己的方式，你不要干涉也不要帮助，她的能力可以解决好，何况我们已经离婚二十多年，月月自小跟我，对你有着强烈的疏离感、不信任，你应该明白。请你不要过多打扰我们母女，已经午夜了，我要休息了，从你打电话的时间来看，就已经说明一切，你何时是真的为我和女儿考虑。算算时差，算算你打这通电话到事发的间隔时间，我希望你不要再过多的干涉我们，再见。”
王淑珍毫不客气的挂断了电话，躺在床上，久久不能平复自己的心情，看向床头柜上，拿起电子相册，来回翻看着相册，那一张张满是回忆的照片，让她在这个夜深人静的夜晚，如此动容，泪水湿了眼眶。
潇寒甜甜的笑容，从牙牙学语，到行走，到入学，到事业有成，那一张张和女儿的合照中，是如此温馨，如此美好却又透着心酸和难忍的不甘。
王淑珍放下相册，这是手机屏幕闪了一下，是女儿潇寒发来的消息。
“母亲大人，今日接到一位先生打来的电话，我想您也会收到，不知您此时心情如何，是喜是悲，我想应该是五味杂陈，还望您平复好心情，一切交给孩儿去处理，近期事情众多，牵扯到您，我很难过，不过请母亲大人放心，我一定会妥善处理，不好自己不伤害他人，尽量做到万事周全，只是我希望一切由我个人自行处理，请您相信，我一定会处理妥当，望母勿念，保重身体。知道您晚间休息手机会静音，所以和您说声早安，爱您。”
王淑珍抚摸着屏幕，嘴里喃喃的说着：“早安，我的好孩子。”

你个大猪蹄子
天降婚约的拍摄并没有受到网络消息的影响，一切都在顺利的进行着。
“俞姐，粉丝团要组织进组探班，你看看是否准许。”
化妆间内，王静小声的问着俞希，俞希拿起保温杯喝了口水，一只手托住保温杯的底部，静静的做在那望着镜子里的自己，想了想，摇了摇头。
“不了没让他们不要有任何团体活动，一切等应援等天《天降婚约》发布会的时候再说吧！”
“好的！”
另一边，潇寒和叶瑾清在商量着剧本的整改。潇寒端着茶杯，头发照比在云南的时候更短了些，为了配合剧情的需要，还将发色染成了暖棕的颜色，剧中的人物背影也和她生活中有着太大的差别。
“没想到啊，潇寒，你可以啊，你的演技不比那些演员差啊，甚至比他们强。”
叶瑾清一本真经的说着，刚才的那场戏不论台词功底和演技，潇寒真的很耐打，剧本一字不差，倒背如流，叶瑾清不得不佩服，尤其和俞希的对手戏，两人之间很有看点！
叶瑾清想到这，试探性的问着：“你说俞希偏点让你来演她前女友，是不是她对你有意思啊！”
潇寒听到这，一口茶水喷到了叶瑾清的脸上，自己也是呛的不行。
“你说什么？开什么国际玩笑！你别闹了，戏子无情，她的种种表现无外乎是想火一把，现在这社会为了钱什么事干不出来！这部剧她有投资，所以炒作手段和宣传她比更你专业，人家的手腕，高着呢！谁知道她背后什么背景啊！我玩不起，也碰不得。”
潇寒很认真的回答着叶瑾清，见她撇着嘴，擦这脸上的茶水，不是很认同的看着自己。潇寒摊开手，耸着肩反问道：“难道不是吗？”
“狭隘又偏激，你的直男性格什么时候能改改，要是以你这样的想啊，你一辈子也找不到对象。”
“滚吧你！这么咒我！”
潇寒笑了笑，抬手打了一下叶瑾清，回手拿起紫砂壶往茶杯倒着茶水。想到刚才的和俞希的对戏，眼波中透着那般柔情和拥抱让潇寒的脸瞬间红了起来。
叶瑾清在一旁将潇寒的一举一动尽收眼底，心里暗暗的骂着她。
“小样，你就装吧你！”
下午，太阳炙烤着大地，整个剧组在高温的情况下依然拍摄着。
“OK，卡。”
叶瑾清很是满意的冲着俞希竖起大拇指。
“非常棒，休息一下。”
剧组人员听到这话，纷纷席地而坐，身边的家伙儿，来做扇子给自己降温。这时，助理宋毅乐呵呵的跑到叶瑾清的身边，大声地说着：“叶导，荣丰大厦的副董事长，南宫正阳，给我们剧组送饮品来了，还送了一车西瓜，你看...”
叶瑾清顺着宋毅手指的方向，看到南宫正阳一身休闲西装，拿着个手提袋抱着一束鲜花，在一旁等着俞希。
‘呵，这小子，追的挺紧啊!’
剧组的人围坐在一起有的吃着西瓜有的喝着饮料，乐呵呵的聊着天。
“哎呦，这女朋友拍戏，男朋友探班，真好，以后我希望我进的组，男朋友都大方，高调点，这样我们也不委屈自己的胃。”
“你别说，俞希和南宫正阳还真的很般配，郎才女貌，天作之合啊！”
剧组的人你一言我一语的，潇寒坐在自己的场景位置，喝着自己调的饮品，听着周围人的八卦，心里不免犯着嘀咕。
“哎呀，就这么点追求，吃人家个西瓜喝人一杯饮料就说人家的好，这立场。”
潇寒正想着，陈琳走进片场，来到潇寒的身边。
“老板，别墅失火的事有线索了。”
“走。”
潇寒起身和陈琳急匆匆的离开片场，俞希看着行色匆匆一脸紧张的潇寒，一脸担心的样子，让身旁的南宫正阳看在眼里。
夏日的风吹过，不仅没有带来一丝丝凉意，反倒带来更大的焦虑和不安。
“你在想什么？我看你很紧张的样子。”
俞希歪着头看着南宫正阳一脸严肃的表情，关心的询问着。南宫正阳缓过神，看着俞希赶紧将手里的花递到她的面前。
“哦，我在想等你收工后我带你去哪家餐厅吃饭？”
南宫说完挤出一丝笑意，俞希看着递过来的粉色玫瑰，接了过来转手就递到了助理的怀里。
“晚上我有约了，改天吧，改天我请你吃饭。”
“为什么？和谁吃饭？几点吃饭？”
南宫正阳皱起眉头，想审讯犯人一样的问着俞希。俞希也不示弱，冷笑了几声。
“南宫先生，你不是我的经纪人，我的行程不需要向你报备，你也不是的我的男朋友，更无权让我回答你，我和什么人吃饭几点吃饭，请你以后不要那么自信的审问我。”
南宫正阳见俞希很严肃的回答自己，马上低声下气的哄劝着。
“别生气嘛，我错了好不好，我自以为是了，别说的那么吓人，我不约束你还不行嘛。这小脾气，真有个性，看在我给全剧组送的水果和饮品的份上，别生气了。”
俞希听到这，更是翻了个白眼，一点没有给南宫正阳留一点情面。
“南宫，你要我说多少次你才能懂，你这么大的人，你不要自欺欺人好吗？你追我那么久，我都没有感动过，也没有因为你对我的好而产生任何的愧疚感，我不会违背我的本心去因为感动而喜欢一个人，甚至爱上他，所以请你以后不要再做这样无功而返的事情，你会对我造成困扰，还有就是会让别人误解我们的关系，我们是雇佣关系，我是你公司产品的代言人，如果偏要说的通情达理些，我们算是普通朋友。不可能升级到恋人，这是我今天对你的回答，对我也好对你也好，希望你会明白。如果我刚才的话有伤害到你，那我很抱歉，对不起。”
俞希说完，大步的离开了。
平正律师事务所，潇寒和姚丽娜，正在紧张的看着监控录像。
“你看，这个人熟悉吗？”
一身黑色西装的姚丽娜，指着视频的一位男士，问着潇寒。潇寒凑前一看，之前的一切假设终于得到了肯定。
看到照片的那个高大的男士，不就是南宫正阳的马仔吗？潇寒笑呵呵地往后仰着，好奇地问着姚丽娜。
“你可以啊！这视频都挖出来！”
姚丽娜傲娇的抱着双肩，洋洋得意的说着：“那你看看，你的事我什么时候不放在心上，你手臂没事吧？”
姚丽娜关心的问着潇寒，那般温柔让潇寒有些恍惚，闭上眼没有做声，只是将受伤的胳膊放在桌子上。
“嗒嗒嗒...”
高跟鞋发出的声响，姚丽娜起身走到潇寒的身边，抬手轻轻地抚摸着潇寒的手臂。
“还疼吗？”
潇寒反手握住了姚丽娜的手，轻声的回答着：“不疼了。”
姚丽娜看着潇寒有些微红的双眼，俯身将潇寒拥在怀里，小心翼翼的询问着：“心里还疼吗？”
潇寒湿了眼眶，紧了紧抱着姚丽娜的双臂，哽咽的说着：“他对你好吗？”
“他很爱我，非常爱我。”
姚丽娜，泪眼婆娑，带着哭腔回答着潇寒。潇寒不再回答，将头深深地埋在昔日恋人的怀里，享受这短暂的相拥。
“你知道潇寒去哪里了吗？”
俞希收工后，追着叶瑾清问着。叶瑾清抿嘴一笑，回身看着俞希，抬手捂着嘴冲俞希耳语着。
“你这么关心她，不会喜欢上她了吧！”
俞希听到这，脸有些红，心跳有些加快，被叶瑾清这么一反问，反倒不知道该怎么回答叶瑾清。
叶瑾清倒是很会察言观色，看着预习刚才的表情，心里也是一愣，这分明就是自己说到了重点嘛，不过时机不成熟，为了替自己那位直男性格的好友留住爱情的花骨朵，叶瑾清决定默默帮她一下。
“哦，我开玩笑，你别生气啊，看你一脸严肃的表情，潇寒去律师事务所，据说别墅的纵火有线索。”
俞希点了点头，脑海里呈现出律师事务所这几个字眼后，又很是紧张的问着叶瑾清，可能过于紧张，手一用力狠狠的抓住叶瑾清的胳膊。
一声惨叫。
“啊...疼啊，指甲扣肉里啦！”
俞希看着叶瑾清眼里泛出的泪花，马上松开手，很是抱歉的说着：“对不起对不起，我有些激动了!”
叶瑾清一边揉着胳膊一边委屈的说着：“潇寒，我真特么该你的，你去见你前女友讨论案情，我还得替你挨打，哎呀，你个贱人，我的胳膊啊！”
叶瑾清是故意的，将此消息透露给俞希就是想看看这小妞什么反应，看着俞希得脸由红转白，心里暗暗窃喜。
‘潇寒这艳福不浅啊，怎么都是大美女喜欢她，话说她长得是有点秀气，可是这被人喜欢的程度着实让我羡慕嫉妒不恨！’
俞希冷着脸，很不高兴的大步走开了，留下一脸懵B的王静和一脸坏笑的叶瑾清。
“潇寒，你个大猪蹄子，你等明天开工的。”
俞希自言自语握着小拳拳气哄哄的上了保姆车。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
哇，好大的瓜啊！

你的脸好红
香山公寓，俞希抱着猫咪站在窗前，夜已深，万家灯火已熄灭，唯独剩下她一家还留有一丝光亮。
宽松的大T恤盖住了俞希瘦削的身子，一双大长腿笔直的站立在大大的落地窗前，怀里的布偶乖巧的将小爪子搭在她的肩上，喵喵的叫着，小脑袋蹭着她的脖子。像是在说：“主人别不高兴了。”
俞希从叶瑾清那知道潇寒的去向之后，就一直处于超级不高兴的状态，拍摄收工后，没有卸妆直接上了保姆车，气鼓鼓的回到了公寓。
“潇寒你个大傻子，木头的摩羯座，哼！”
俞希一边骂着一边张望着楼下，看那个熟悉的身影怎么这么晚了还没有出现。
正望着，一辆雷萨斯的商务轿车缓慢的停在了俞希家楼下，驾驶座下来的正式姚丽娜，俞希在窗前紧张的观望着，看着姚丽娜将副驾醉酒的潇寒，小心翼翼的扶下车后，俞希一个健步将猫咪扔在了沙发上，自己一溜烟的跑到门口，拿着早已收拾好的垃圾袋，静静的等着。
“小心点，抬腿。”
很是温柔的声音出现在走廊，俞希赶紧拿着垃圾袋装模作样的往外走着，没走几步就和刚下电梯的姚丽娜和潇寒碰到了。
俞希看到这赶紧将垃圾袋仍在垃圾桶里，然后快步走到潇寒的身边。
“这是怎么了？她不舒服吗？”
俞希过来伸手要扶住潇寒，看着醉意正浓的潇寒，俞希心里很是不爽。
‘和前女友去买醉去了，真是吃着锅里的看着碗里的哈，哎，我怎么会有这个想法，我在吃醋吗？不不不...嗯，我有点...’
俞希一边扶着小寒，一边用余光打量着姚丽娜，说真的，姚丽娜的那种知性美，让外人一打眼一看就是那种书香家庭生出来的乖乖女，有教养有学问，难怪潇寒会如此年年不忘三年啊！
姚丽娜看着俞希过于想要接过潇寒的样子，她露出浅浅笑意，将怀里潇寒稳稳的交给了俞希，笑嘻嘻的说着：“我的任务完成了，你们忙，我先走了，我刚才在回来的路上看到有狗仔跟着，所以你们也小心点。”
俞希微笑作为回应看着姚丽娜进了电梯，自己也拖着潇寒，一步一步的往家走去。
指纹识别，房门打开，俞希将重如死猪的潇寒拖到了房间，狠狠地扔在了沙发上，自己一屁股跌在一旁，揉着肩膀和胳膊，气鼓鼓地说着：“重死了，没良心的家伙，明明自己有意识，干嘛要狠狠的搭在我身上，潇寒你给我滚起来。”
俞希抬脚踹了一下还在装睡的潇寒，见她抿嘴一笑，更是气不打一处来，起身抬手想要打她。
“你还笑，我打你哦！”
“别动，别说话，对面那栋楼17层被狗仔租下来了，正对着我家，你可得小心点，我俩这热搜天天爆也不行啊！这要是三天两头上热搜，你还过来打我，明天的头条又得是当红花旦与知名编剧打情骂俏在香山，我看到时候我俩就不是现在这么清闲了，网上那群喷子得骂了。”
一边说着一边用手机控制着家里的各项设备，看这窗帘缓缓拉上，潇寒这才起身，揉着头，可怜巴巴的看着俞希。
“可不可以帮我倒杯冰水，我头晕。”
俞希听到这，白了一眼潇寒，转身走向冰箱，拿起矿泉水，拧开盖子，递到了潇寒的手里。
潇寒接过去就咕咚咕咚的大口喝了起来。
“哎呀，很谅的，你慢点喝。”
俞希看着潇寒大口的灌着冰水，关心的说着，可是还是晚了，这傻子喝的那么急，瞬间头皮一紧，凉着了。
俞希起身来到潇寒的面前，伸手用手掌给她揉着额头。
“慢点喝啊，那么凉的水，胃能受得了吗？”
潇寒抬眼看着俞希满是关切的眼神，今晚的她过于温柔，潇寒很享受的仰着头，不得不说俞希的力道很是舒服，眼光一撇，就看到俞希宽松的大T恤下，那个身材，哇，受不了。脸更红了些，本来，微醺的她已经晕乎乎的，看到俞希之后更晕了，脸现在真像个大番茄，通红通红的。
俞希感觉到某种炙热的眼光看向自己，不经低头一看，潇寒的脸红的跟个辣椒一样，那眼神盯着自己T恤，目不转睛的看着，暗搓搓的骂着潇寒，这个女人真的是又可爱又有点坏啊！
“好看吗？看够了没？”
潇寒一个激灵猛一抬头，对上一脸坏笑的俞希，很是不好意思，抿嘴不知如何回答，好在这时候电话响起，潇寒猛地一拍手，倒是给俞希吓了一跳。
“啪，哎呦，不好意思我接个电话。”
潇寒如释重负的接起电话，俞希将潇寒喝过的空瓶子拿走，扔在了厨房的垃圾桶里，其实客厅也有垃圾桶，为了给潇寒缓和的空间，俞希很识趣的来到厨房。
“谢天谢地，你这电话打的真是时候。”
潇寒嬉笑的对着电话说道，叶瑾清一时间有些懵，怎么自己一通电话，倒像是救她于水火之间的感觉。
“你干嘛呢？什么打的真是时候，姚丽娜还没走？我可跟你讲，你千万别让俞希那丫头看见，不然两人还不定怎么样呢？”
潇寒有些懵，反问道：“什么怎么样？”
叶瑾清将今提下午发生的事一五一十的告诉给潇寒，潇寒看着俞希端着水果向自己走来，那轻快的步伐和微笑的样子，潇寒只觉得心跳加速，咚咚咚的感觉心脏要跳出来了，嘴微张，大口的喘着气。
“我知道了，明天片场见。”
“我...哎，我还没说完呢！你大爷，挂我电话。”
潇寒没有理会叶瑾清，而是仰头看着要俞希。
“来，吃点水果吧，我加了些酸奶和麦片，你吃几口，要不我怕你胃疼。”
俞希将盘子递到潇寒面前，潇寒看着面前做的水果奶昔，一抹还是温热的，心里一暖，看着俞希，对上她温柔的目光，又开始心跳加快。
‘哎呀，我怎么了今天，以前也和俞希打过交道，怎么今晚看她这么好看。辣么温柔，哎呀，不会是我今天看见姚丽娜，激起了我某种想法…不能啊！我没有那么饥渴吧，虽然三年任何感情经历和爱爱，可是我也不是滥情的人啊，我靠，我不会喜欢上这小妞了吧！’
潇寒想到这，拼命的摇头，自我否定着，俞希看着潇寒这个状态，心里有些慌和害怕，眼神透着惊恐。
‘我去，这货不会是傻子吧，要不就是喝了假酒，这酒品看人品，不会也是道貌岸然的伪君子吧？不能，不能。我眼光不会那么差，我这盯着潇寒也不是一年两年的了，不能不能。’
俞希也自我否定的拼命摇头，潇寒看到这，很是意外。
“摇头会传染吗？”
俞希听到这立马停止了摇头的动作，很是尴尬的抬手捋顺了头发，灵光一想。
“我看你摇头以为是舒缓颈椎压力，所以也学习一下，你别说们还挺管用的。”
俞希说完，渐渐起身，来到潇寒的面前。
“时候不早了，你也早点休息，把奶昔吃了好好睡一觉，晚安。”
“晚安，谢谢你的奶昔。”
潇寒起身送到俞希来到门口，笑呵呵的和她摆着手。关上门，乐颠颠的来到沙发，端起盘子，闻着奶香和果香，心里美滋滋的。
俞希也是开心的回到了房间，一进门就看待布偶很是鄙视的眼神看着自己，马上飞奔过去，抱着布偶亲昵的抚摸着。
“对不起，小宝贝，为了你妈的幸福，你就委屈下吧！嘿嘿。”
俞希为什么会这么高兴，原来在给潇寒做水果奶昔的时候，看到厨房的冰箱上的照片墙，里面有几张是自己和潇寒的合照，虽然合照代表不了什么，可是自己和潇寒的合照，永远是处于中间的位置，这不得不让俞希感到开心。
自己在心里埋下的心愿，现在离实现她的距离越来越近了，真的好开心，倾慕已久的人，现在终于有机会可以和她在一起，做一些事情，想一想都让她觉得开心，脸色泛着红，刚才在潇寒家，看着她注视自己的眼神，现在想想当时真的是暧昧极了。
“哎呀，俞希啊俞希，真是丢人，要不要这么献殷勤，嘿嘿嘿。哎呀，就是不知道这块潇榆木，什么时候开窍？”
美国创世大厦，南宫浩坤在办公室看着邮件发来的视频和相关的佐证，越看越生气。一声怒吼，将办公桌的杯子摔在了墙上。
“混账东西，看我不打断你的腿。”
视频上清晰地看到南宫正阳降纸袋交给马仔，马仔还特意拿出来看了看里面全是钱，这视频经过后期处理，真是非常清晰，将这笔买凶纵火的交易完整的拍摄下来，南宫浩坤很是头疼，现在回想前几天给女儿打过的电话，他明白了，为什么女儿会说希望自己能够一碗水端平，原来是为南宫正阳这，给自己打预防针。
南宫浩坤很是头疼，自己在这两个孩子面前都有亏欠，不是一位合格的父亲，甚至在潇寒的心里，自己从没有被当作过父亲。想到这南宫浩坤心事重重地拿起电话低沉的说着：“和机场联系下，我今天要做专机飞上海。”
“好的，老板，我这就去安排。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
哎呀，哎呀呀呀，放过我吧！

醋意正浓
上海富人区，南宫正阳正和母亲和祖母坐在一起吃早餐，闷闷不乐的南宫正阳，低头拿着汤匙一下一下的搅拌着粥，母亲秦舒涵看着最近一直闷闷不乐的儿子，很是心疼，开口问道：“正阳，你最近怎么了？我看你脸色不太好。”
这句话被刚下楼的老太太听到了，很是着急，只见她匆忙的跑下楼梯，一边跑着一边喊道：“我的宝贝儿孙子怎么了？”
南宫看着奶奶一溜小跑，赶紧起身，上前搀扶着。
“哎呦，您慢点，别摔了。”
南宫正阳搀着奶奶张孝贤，缓缓的往餐桌走去。张孝贤拉着孙子的手，满眼的宠溺。
“有什么事和奶奶说，奶奶给你做主，谁欺负你了，告诉我，我的宝贝孙子可不能受任何委屈。”
秦舒涵听到这，也起身过来搀扶着老太太。
“妈，你别太宠着他，我们家这小少爷，都要被宠坏了。”
话音刚落，门口就传来，南宫浩坤的声音。那么严肃又冷漠。
“是啊，是被宠坏了，宠到无法无天，都开始目无王法了。”
南宫浩坤话音刚落，三人各怀心事的看着南宫浩坤。秦舒涵笑脸相迎，很是激动，老太太则一脸疑惑，那么忙的儿子竟然回国，连招呼都不打。唯独剩下南宫正阳，脸色惨白的站在那，一声都不敢发。
南宫浩坤看者南宫正阳的那个表情，一切都明朗了。
晌午时分，《天降婚约》摄制组正在准备酒吧的场景，俞希和潇寒正在拿着剧本认真地对着戏，经过这几日的磨合，两人相处的氛围有些微妙，俞希一个眼神一个动作，潇寒都能领悟到，这几天的拍摄甚是顺利，也在拍摄过程中，两人渐渐地熟络起来。
“我觉得这场戏可以亲密一些？”
潇寒破天荒的将自己的想法告诉给俞希，俞希听到这没敢相信自己的耳朵，瞪着大大的眼睛，猛地凑到潇寒的面前。眯着眼很认真的问着：“你说什么？你再说一遍。”
潇寒抬手很是暧昧的摸了摸俞希的后脑勺，这一举动令片场的其他人一阵起哄。
“哎呦——”
潇寒嬉笑的看着大家，不以为然，俞希倒是面泛潮红，有些害羞。经纪人齐妙看到这，心一凉，咂了咂舌。
“哎呀，女大不中留了。你看俞希那一幅唯唯诺诺的小媳妇儿样。”
王静在一旁看着俞希和潇寒，一本正经的说着：“可是她们真的好有感觉啊！我敢肯定，一大波真人相的视频过几天就会被网友剪辑出来。到时候肯定有好戏看了。”
齐妙听到这，很是认同，看了看王静，抬手指了指。
“你这个主意不错，我们先见剪辑几个，就这么愉快地决定了。”
王静听到这抬手狠狠地走了自己的嘴一下。
“多嘴。”
南宫家别墅内，南宫浩坤将自己和南宫正阳锁在了书房，张孝贤和秦舒涵站在书房的门口，今天南宫浩坤有些和以往不一样，南宫正阳一定是做了什么事情，而且这件事情很大，连一向对母亲张孝贤唯命是从的南宫浩坤这次也没有心软。
“你最近有没有做什么出格的事？不对，你一向做事都很出格，那我换个方式问你，你有没有做违法的事？”
南宫浩坤不紧不慢地说着，□□低沉却格外的有分量，每一字都击中南宫的要害。
额头布满细微的汗珠，南宫正阳很是害怕，面前的这位男士让他陌生，这位父亲从来对自己都是这么冷冰冰，无论自己有多么努力多么优秀，却从未得到他的认可。今天这一番问话让他觉得心里没底。
“父亲，我没太明白您的意思？”
“呵呵。”
南宫浩坤冷笑着。
“孩子，你还是太年轻，去看看这个视频。”
说到这南宫浩坤将平板推到了南宫正阳的面前，继续说着：“敢做要敢当，当事人已经收集好一切证据，要不是我出面帮你扛下来，估计你现在早就进到拘留所了。以后离潇寒远一点，别难为人家，还有也别去给俞希献殷勤，人家是军二代，你以为和你之前追过的那些花瓶一样啊！好好想想吧！”
南宫浩坤说完起身离开了，出门看到趴在门口听音的母亲和妻子，没有理会二人，而是急匆匆的下楼，叫来司机。
“去片场。”
“好的，老爷。”
平正律师事务所，姚丽娜收到一笔匿名的巨额支票，上面明确的指出是作为潇寒的赔偿款，天价数字让姚安娜觉得有些不可思议。赶紧给潇寒打了个电话。
片场内，潇寒正在和俞希探讨着剧情。手机屏幕，小甜心的来电显示，让正在和潇寒有说有笑的俞希瞬间拉长了脸。
“好了，我还有事，你接电话。”
没等潇寒反应过来，俞希拉长着脸，三步并作两步的离开了。
“什么星座，这情绪真的好难控制啊！”
潇寒很是不解，喃喃自语着。
“喂，丽娜，什么事？”
“我收到一笔两亿的支票，作为你的赔偿款。”
潇寒蹙着眉头，抬手扶着额头。姚丽娜举着电话见潇寒半天没有回答，有些担心，轻声的问着：“还好吗？如果你不想要，我可以将支票原路送回。其实，没有这笔赔偿款，以我的能力，我绝对会让物业赔付你一套新的别墅。”
潇寒心里一暖，嘴角露出笑容，那是从心里感受到的温暖和情谊。嘴角甜腻的笑意，让在远处偷偷观望的俞希甚是不开心。
俞希捏着一袋薯片，原本膨化的包装袋，在经过她的揉捏之后，里面的薯片早已经碎成渣渣。王静在旁边没有出声，只是觉得眼前的老板，越来越可爱了。
“她是在吃醋吗？不过她什么时候喜欢上的潇寒，我们怎么一点矛头都没看出来。”
王静在和齐妙悄悄地低声耳语，齐妙也是一脸的不解。
“对啊，之前和潇寒合作的时候没见过她这样啊！怎么亲过之后，心里反应这么强烈吗？不过话说回来，潇寒确实挺A的，是个不错的伴侣。”
俩人说着悄悄话，没有注意到身后的俞希已经眯着眼睛盯着她俩半天了。
“加糖吗？伴侣加糖才是绝配！”
“我去！！！”
王静和齐妙跳了起来，纷纷回头，看着俞希那拉长的脸瞬间闭嘴。
潇寒打完电话，过来俞希，看着俞希此时的状态。嘴贱的她开始了调侃。
“哎呦，这脸还可以拉得再长点的吗？话说接下来的戏份好像不是悲情剧。”
“啊——”
没等潇寒说下去，俞希一个反手过肩，将潇寒狠狠地摔在地上。
俞希看着倒地不起的潇寒，拍了拍手，冷冷的说着：“改戏份了，加场打戏。”
潇寒一脸蒙圈，王静和齐妙也是很不可思议。心里都在默默地念叨着。
“绝对是吃醋了，哎呀，潇寒啊，你完啦！”
潇寒从地上爬起来，脑海里拼命地回想着。
‘我那个地方得罪她了？没有啊？哦...’
潇寒凑到俞希的身边小声地说着：“你大姨妈来了，我有黑糖红枣要不要给你泡一杯，补血养气，你这气性太大了，你得改改...”
“滚...”
俞希看着今天贱贱的潇寒和以往不一样，自从打完那通电话，她的心情就异常的好。
‘小甜心，那么甜吗？人家都结婚了，你还在那甜心，你个大傻子。’
俞希心情越发的不好，自顾自的离开了片场。
“和叶导说一声，我不身体不舒服，回家了。”
王静和齐妙看俞希这个状态，知道她是真的情绪不佳，赶紧跟在其后，随她一并离开，留下潇寒一脸茫然的望着俞希的背影。
“怎么回事？”
回家的路上，俞希一直带着耳机听着音乐。
“她怎么也不能是这种人吧，姚丽娜也不会是这么玩的开的人啊！都结婚了，怎么还和前女友这么亲亲我我，我的妈呀，她不会是形婚吧！这什么跟什么呀？”
俞希心里很是郁闷的想着，潇寒在自己心里的的构想瞬间坍塌了，其实就是自己有些不高兴。王静和齐妙一直没有说话，在一旁静静地观察着。
俞希感觉到背后有两双眼睛在注视着自己，现在冷静的想想，今天倒是有些失态了，自己和潇寒没有什么，还把人摔了，而且又不是特别相熟的朋友，自己刚刚的那番举动倒有些无理取闹，现在想明白倒有些后悔。
‘哎呀，不会让她误以为自己真的神经不太好吧！’
俞希想了想又笑了笑，这一反常态的状态让王静和齐妙更是感到害怕。两人互相看了看，谁也没敢说话。
王静用胳膊肘怼了怼齐妙，齐妙赶紧往旁边挪了挪，一副千万不要拉上她的样子，王静斜着眼看着齐妙，的鄙视，齐妙则耸耸肩，一副傲娇的表情。
‘我不要管，我害怕她。’
俞希透过后视镜看着她俩那副怪态，抿嘴乐了起来。窗外一棵棵的绿植从眼前闪过，忽然将自己的心情平缓了下来，让一切都静下来，慢下来，才可见本心。
“嗯，慢慢来，时间会告诉我答案的！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
没有营养液啊！没有评论啊！想要断更啊！

我给你讲一个故事
“俞希喜欢M家的舒芙蕾，还有盛记的生煎。”
潇寒站在盛记的门口，排着队，压低着棒球帽，黑口罩大黑超将自己的脸挡的严严实实的，叶瑾清下午在看到俞希将潇寒过肩摔之后，就告诉了潇寒。
“你干嘛告诉我这个？”
潇寒揉着肩膀一脸茫然的问着叶瑾清。叶瑾清一脸鄙视的看着潇寒。
“你自己多大岁数了，心里没点B数吗？近水楼台先得月，你特么倒是配合一下，不会真是个感情白痴吧！”
“你好，请问你需要什么？”
店里的服务生问着潇寒，将愣神地潇寒叫回了现实。服务生看着面前的这个人下意识的往后撤了一步。
“这大夏天的，捂得这么严实，不会是变态吧？”
服务生的心理阴影面积逐渐扩大。潇寒很是不好意思的摆着手。
“抱歉，我要一份鲜肉生煎，一份虾仁鲜肉生煎，打包带走。”
“好的。”
香山公寓，俞希坐在窗前冥想着，电话很不识趣的在这个时候响了起来，很不情愿的拿起电话，一看是潇寒打来的，一下愣住了。
“我去，这货给我打电话，真是太阳打西边出啊！”
“喂——”
俞希冷冷的说着，潇寒在电话那头听着俞希这死气沉沉的音调，不禁苦笑着。
“你说你，无缘无故的发脾气，给你打电话，约你来我家吃晚饭，你还这般不乐意。给你准备了盛记的生煎，你要不要过来。”
“你给我开门。”
早已站在门口的俞希，压抑着内心的激动，在潇寒的门口转圈圈。是不是的贴上门。听着潇寒一路小跑的脚步声，俞希抿嘴浅笑，门一打开，潇寒看着俞希侧身做了一个请的手势。
“请把，俞大小姐。”
俞希傲娇的迈进了潇寒的家。潇寒看着她蹦哒的身影，摇头笑了笑。
“你是不是大姨妈来了？”
俞希扭过头白了一眼潇寒。
“你才大姨妈呢！我刚走两天。”
“哦，那暴脾气。”
“怎样不行啊！”
俞希仰起头不服不忿的冲着潇寒说着。潇寒连连摆手。
“怎么不行，好啦，洗手吃饭吧！”
潇寒来到厨房拿着汤碗，俞希跟过来帮忙，时不时地瞄着潇寒。白色的T恤，浅灰色的运动裤，很是休闲。
“今天下午对不起啊，把你摔疼了吧！”
“没事，你怎么了？心情不好啊！”
潇寒端着碗来到餐桌，俞希噘着嘴，哼了一声。
“叶瑾清说你功夫了得，所以我想试一下，反应也不过如此吗？”
潇寒听到这，挑了下眉。
“哦，这个理由好牵强。”
“那你给我个理由？”
俞希咬着生煎，看着潇寒。潇寒笑了笑摇了摇头。
“好好吃饭吧，我可不敢得罪你，我怕你在搞出点事情，我这香山的公寓也得被烧。”
“别墅的事处理的怎么样了？”
“放心吧！已经找到人了，赔偿也给了。”
“下午发生的事情吗？”俞希喝着汤追问着。
“难怪你下午那么开心啊！”
“对啊，这件事情算是得到妥善的处理。”
“哦，太好了。谁做的？”
“你想知道吗？”
潇寒很是认真的看着俞希，那眼神中透着的冷漠让俞希打了一个冷颤。
“谁啊？”
俞希说的也是一点都没有底气，她心里有个答案，而这个答案她希望得到肯定又希望不是。
“你和南宫正阳什么关系？”
听到潇寒的问话，俞希的脸瞬间冷掉。
“你别不高兴，我没别的意思。”潇寒对俞希这个表情表示很不解。难道她和南宫的关系不一般吗？潇寒心里想着，嘴里的生煎也是食不知味。
俞希看着潇寒冷掉的脸，马上解释着：“你别多想，我和他就是合作关系？房子的事...真的和他有关吗？”
潇寒放下筷子，喝了口水，看着俞希，她很淡然的看着自己，这个画面就像小两口在商量家事一样。潇寒有些恍惚，今天的俞希有点好看，不，是非常好看，一个人素颜都可以那么美丽，这真的是天生丽质难自弃。
俞希看着潇寒蹙着眉，有些担心她，上前握住潇寒的手，手心暖暖地盖在潇寒的手背上。
“你还没回答我的问题呢！你是有什么顾忌吗？我看你皱个眉头，是有什么难言之隐吗？要是你信任我的话，你可以告诉。真的，我值得你信任。”
俞希如此笃定的看着潇寒，潇寒舒展着眉头，反手俞希的手握在手里，俞希只感觉掌心的温暖，那双纤细的手指和自己十指紧扣，让俞希心跳加速，为什么会有这样的感觉。
脸越发的红，俞希有些不太自在，身体一下子僵直，笔挺的坐了起来。潇寒看到这，下意识的身体往后倾，以为自己的这个举动让俞希不自在。俞希见潇寒要松手，哪里能给她这个机会，身子前倾将潇寒要推开的手再一次紧紧地握在手里。
‘不矜持了，脸今天我也不要了，这个机会我要是再不把握，我也是块木头。’
俞希脸红扑扑的看着潇寒，潇寒被看的有些不好意思，脸一红，思路全断了，不知道怎么组织语言。
“是的话你就点个头。”
潇寒点了点头，俞希心里的猜忌彻底得到了认可，深深的呼了口气。
俞希表现得很淡定。
“我猜到会是他，只是没想到，他这次弄得动静这么大。你打算怎么处理，他背景很大的，如果你凭借一己之力搬不到倒他，反过来你还会很被动。”
潇寒听到俞希如此中肯的回答，点了点头，然后开始把玩着俞希的手。
俞希看着潇寒满不在乎的样子，以为她没有注意到事情的严重性。着急的捏了捏潇寒的手指。
“你别不往心里去，他父亲是南宫浩坤，家大业大，商政界的人脉那就多了去了，你这件事情是不是也是他父亲花钱摆平的，如果价格高，你就委屈下自己，如果赔偿金额有些不符合你的标准，我帮你想办法，南宫正阳这个人好下手，只能打这样的擦边球。还有我粉丝群体大，可以在网上帮你制造些舆论...”
俞希很认真的帮着潇寒想办法，潇寒看着俞希转着眼睛，一副苦思冥想的样子。
“俞希，你为什么要帮我？”
俞希缓过神，瞪着大大的眼睛，探着耳朵。
“你说什么？”
“我说你为什么帮我？”
潇寒很认真的看着俞希，俞希看着自己的双手在潇寒的手里被她把玩着。像盘文玩一样。
“因为在我心里，你是一个很美好的人，你不应该被这样对待，尤其这件事情和我有关，我不想让你因为我而受到伤害。”
俞希拐了一大圈，说了有的没的，让潇寒不痛不痒没什么感觉，也没让潇寒抓住重点。
俞希说完也在心里暗暗的骂着自己，这说的什么东西，重点呢？不是欣赏她吗？舍不得她受到伤害，绕了半天说的刚才那些话，人家还不得认为是为了减轻自己的负罪感，哎呀，真是没发挥好。
俞希有些小小的难过，本来想经过刚才的那一番真情告白可以拉近两人的关系，不过现在好啦。潇寒放开俞希的手，浅浅一笑。
“你不用帮我，这事和你没有任何的关系，和当事人有关，他有些极端，喜欢你喜欢到用极端的方式来去打压你身边的人，或者是暧昧者。这样的人很危险。”
“我知道啊！所以我一直和他保持距离，而且和他的合约也快满了，合约满后我也不打算再继续和他合作了。”
潇寒点点头，抿着嘴，拿起桌上的餐盘往厨房走去，俞希帮着则拿着抹布在擦着桌子，活脱脱小两口既视感。
潇寒回过身，看着俞希认真做家务的样子，就连甩头发都是那么好看。
俞希感受到潇寒地注视。回过头，看着她擦着盘子，笑呵呵的看着自己。
“看我干嘛？”
潇寒笑了笑摇着头。
“没想到，你做家务还有模有样的。”
俞希很不屑的冷笑了一声。
“哼，当然了，上得厅堂，下得厨房。”
“哦，是嘛，那有机会尝尝你的手艺。”
俞希走到潇寒的身前，很认真地说着：“我厨艺很好的，你要是吃上瘾了怎么办？”
潇寒很大胆的走到俞希的面前，非常近的距离，眯着眼，和俞希四目相对，火花四溅。
“那就经常吃...”
俞希一点没怂，往前凑了凑，都快要和潇寒的嘴唇贴上了，潇寒心跳加速瞬间脸红，俞希怎么会放过这个调侃她的机会。双臂环住潇寒的肩膀，扬起脸。
“吃一辈子吗？”
其实这句话俞希说的很是大胆了，明显有诱导潇寒表白的意思，潇寒也顺势将她拥在怀里，想象着明天的戏份，刚才那句话，俞希很聪明的用到了台词。
“你敢让我吃吗？”
俞希将头埋进潇寒的脖子里，鼻尖凉凉的，贴在潇寒温热的脖颈里，潇寒抱了抱她。
“你还真是敬业啊!到哪都不忘拍戏，这代入角色真的是专业，幸好有你在剧组带我，不然我真的演不了。”
俞希仰起头和潇寒四目相对，很认真地说着：“这部戏是为你前女友写的，对吗？”
潇寒脸上的笑意渐渐消失，俞希看在要，心里有些不自在，继续说道：“我猜到了，你之前开过清吧，我也知道我在剧里的角色就是她，而你就是三年前的你。”
“所以你找我来演，不是一时兴起啊！”
俞希很笃定的看着潇寒，靠近她。
“因为我很喜欢这个故事，你很勇敢把它写了出来。”
潇寒的眼里闪过一丝忧伤，心里莫名的被扎了一刀。
“俞希，你想想听个故事吗？”
俞希看着潇寒，微微一笑，很认真的点了点头。
“那我就给你讲一个故事吧！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
评论不到50，木有动力耶。更不下去。哭泣脸jpg

那个故事
客厅里，茶壶发出嘟嘟的声响，潇寒将煮开的水，浇在紫砂壶中，茶香四溢瞬间布满了这个客厅。俞希乖乖的坐在一旁看着潇寒，给自己倒茶。接过茶杯，很是淑女的小酌着。
潇寒看着俞希喝茶的样子，抿嘴一笑，缓缓开口。
“有一个女孩，年轻有为，24岁就拿到清大的博士学位，后被院校留校任教，并派往英国剑桥大学进修，花季般的年龄，在绅士风的英国遇到了她的白马王子，风流倜傥一表人才，两人一见钟情，陷入爱河，男生家境非常之好，自家的产业跨界金融、外贸、科技，物流，这四大行业，女生出子书香门第，母亲是大学教授，父亲则是军区的干部，按理来说，着大家闺秀自然深得男方一家的喜欢，两人的浓情蜜意，更让两家长辈们满意，不到半年，两人就结婚了，婚后生活更是甜蜜，就这样和和美美的度过了2年，男方的母亲想要抱孙子了，小两口觉得也是时候该要个爱情的结晶了。矛盾发声了，儿媳先天子宫畸形，很难怀孕，这一点让婆婆有点担心，很多次告诫儿子如果不能怀孕就必须离婚，儿子不同意，每天都喝母亲争吵，婆婆很有心计，每次争吵都要让儿媳听到，儿媳也很为难，看着老公夹在自己和婆婆之间，她很心疼，主动提出离婚，老公不同意，婆婆确不同意，以死相逼，儿媳毅然离家出走，半年之久。老公苦苦寻找，终于找到了老婆，当时她已经怀孕7个月了，老公很是高兴，因为他们终于可以有自己的宝宝了。”
讲到这，潇寒端起茶杯，喝了一口，润了润嗓子，偏过头看着俞希，俞希双手托着下巴，满眼期待的眼神。
“快讲，继续。”
潇寒点了点头，眨了眨眼，继续说道：“有了宝宝，可是婆婆不是很高兴，突然消失半年，找到就怀孕了，她很是忌讳，对这个孩子的身份表示怀疑，而且这半年里，婆婆几经周转，给儿子物色了一个她心仪的女生，本来想着儿子如果和儿媳分居半年，他们就可以顺利离婚，可谁知儿媳竟然怀孕，她很是不高兴，一直冷嘲热讽，对孩子的生父持怀疑态度。儿媳每天生活在婆婆的冷言冷语中，家里的佣人总是带着怪异的眼神看着儿媳，老公并不知情，每天都是从早忙到深夜，回家还要和母亲吵一架，因为母亲通过小道消息，发现儿媳在和儿子分居的半年里，有一位护花使者，通过自己的手段拿到几张照片，拿给儿子，挑破小两口的关系，久而久之，儿子的内心有些动摇，甚至相信了母亲，小两口总是吵架，那时候儿媳已经怀孕9个多月，快要生产。终于在一个大雪纷飞的夜晚，矛盾爆发。”
说到这，潇寒眼眶泛红，眼角挂着泪花，拼命的克制自己的情绪，俞希看到这，起身来到潇寒的身边，搀着她的手臂，聪明的她应该知道这个故事的主人公是谁。
俞希紧握着潇寒的手臂，轻声地宽慰道：“好啦好啦，都过去了，我在这呢！”
说完像只小猫咪一样扑在潇寒的怀里，紧紧的依偎在她的怀里，满脸窃喜。其实也是给潇寒一个空间，感受到她抬手擦拭眼泪，俞希更加紧了紧手臂。
潇寒深深的呼吸中，手揽着俞希缓和着情绪，潇寒将下巴抵在俞希的头顶。俞希仰起头，目光温柔的看向潇寒，抬手抚摸着她的脸颊，从潇寒地双眸扫向鼻尖接着是嘴唇，俞希下意识的抿着嘴，咽了下口水，潇寒傲娇的抬手刮了下俞希的鼻子，俞希像个小猫咪一样。
“啊——”的一声躲进潇寒的怀里，脸红到耳朵根，潇寒很自觉的将她拥在怀里，小声的说着：“你要干嘛！”
“讲你的故事，快点。”
潇寒挑着眉，切了俞希一下，坐直了身子，进入状态，继续说着：“那是一个暴雨的夜晚，在经过婆婆的有一番挑拨之下，儿子终于向儿媳发起质问，拿着照片恶语相向，在一家人的面前横加指责，儿媳本来就抑郁，再加上自己心爱的人不行信自己，终于在大雨夜狂奔而出。”
“人渣，恶心，这样的妈宝男，太垃圾了。”
俞希气不平的在潇寒的怀里呢喃自语着，潇寒笑了笑将胳膊往外拐了拐，让空气可以进入到怀里，要不她害怕怀里的那只小猫咪会窒息到晕厥。
“是的，如此不负责任的男人，终会付出惨痛的代价，大雪夜，肚里的宝宝像是有心灵感应，要在这样的夜晚出生来陪伴母亲，感恩那场暴雪的夜晚有好心的司机送她去医院，感恩那晚是她的好朋友值班，签字手术，终于在大雪过后的清晨，她有了一个可爱的女儿。女儿出生，女孩所发生的事情就被家里人知道了，父亲勃然大怒，将女儿带回家中，并且告知外界，孩子夭折，婆婆家借此一纸离婚诉状，递了过来，就这样，那个童话般的爱情破碎了。”
俞希很不可思议，很生气的从潇寒的怀里挣出来，眼眶通红，额头上的青筋抱曝起。
“为什么要说孩子夭折，马上亲子鉴定，这样不就打他们的脸吗？你姥爷也真是的，”这不通情理，将你母亲所有的委屈全都也让她硬生生的憋在肚子里，虽然后来，真相大白，可是不会觉得一切对于你母亲来说都太过于晚些了吗？单亲妈妈，备受冷言冷语，你呢，从小爷爷不亲舅舅不爱，不过也算争气，年少有为...但...”
俞希说到这眼眶泛红，声音哽咽，潇寒一副不可思议的表情。
俞希皱着眉，抬手抱住潇寒，嘤嘤地哭了起来，潇寒有些不知如何时候，僵直的坐在沙发上，任凭俞希像个考拉一样挂在自己的身上。
“喂...差不多得了，那里来的玻璃心，我这不是健健康康的活到这么大吗？而且自己自力更生，你哭啥子，心疼我啊！”
潇寒贱贱地一笑，凑到俞希的耳边，逗着她。学小老虎的叫声。
“快起来，不然老虎要吃掉你了。”
俞希缓缓起身，看着潇寒。
“潇寒，你怎么不问我为什么会知道这些？”
“你爷爷和我姥爷是战友，你以为我不知道你有私下调查我，我只是睁一只眼闭一只眼，还真以为不知道啊！话说最近是不是你偷偷打探我和姚律师的事情。”
俞希听到这，脑袋拼命的摇着，小手来回摇摆着。
“没有没有，我最近没有调查你我就是三年前你和姚律师分手，我对你调查了下，顺便和爷爷八卦一下你的事情。自此以后我就没有调查过你。”
潇寒听到这，点了点头，原来你对我的事情这么八卦，你个八婆。
“怎样，你就没查过我，你个大八婆。”
俞希回怼，潇寒没了动静，这倒是事实，因为最近潇寒确实私下调查俞希的人际关系，没想到查到上头发现，我的妈呀，还有这么一层关系。姥爷和她爷爷认识。
潇寒不好意思的一笑，俞希白了她一眼，不过马上拍手，脑海里想到一件重要的事情。
“那最近到底是谁调查你呢？这个问题很重要，你要小心点，还有姚律师那边，你应该也要注意些？我怕会是南宫搞的鬼。”
俞希很认真的分析着，潇寒听的也很认真，对俞希的所做的一切，她都很感恩，不知道她是出于爷爷那辈的交情还是怎样，对自己这般...这般在意。
潇寒点了点头，双手合十。
“谢谢告知，我这边会调查清楚。”
“纵火案和南宫有关系吧？他这个人太极端了，八成是看到我们接吻，他才把你的房子烧了，我之前在酒吧曾经怀疑过他，不过一直没有确切的证据。今天你这么一问我，我反倒是肯定了些。”
潇寒只觉得腿部发麻，俞希太瘦这屁股没什么肉，这长时间坐在潇寒的大腿上，着实硌得有些疼。俞希看着潇寒眼神扫射的目光，下意识的抬起了屁股。脸颊一红，不好意思地嘿嘿一笑。
“嗯，你太瘦了，硌得我屁股疼，这大腿没什么肉啊！你这得加强锻炼，增肌减脂。”
潇寒听到这，拉开自己宽松的家居服，肌肉线条明显的马甲线清晰可见，俞希的眼睛放着光，目不转睛的看着潇寒的腹肌。
潇寒放下衣服，俞希立马嘟嘴，一副没看够的样子，潇寒再次拉起衣服，俞希又是一副花痴脸。
“啧啧啧，你个色女！哎呀，真是受不了你。”
俞希白了她一眼，无处安放的小手，罪恶的向潇寒的腹部摸索着。
“早摸晚摸，我现在摸摸看，就当是拍戏了，哈哈哈，哇，滑滑的耶，好瘦哦你！”
潇寒眯着眼凑近俞希，眯着眼，轻声地说着：“那干脆亲一下，反正以后也要亲，早亲晚亲不如现在亲，就当拍戏了。”
潇寒其实是在逗俞希，因为她认为俞希不敢下嘴，可谁知道，刚说完这句话，俞希的香吻就送了过来，轻轻地软软的。
“啾咪——”
“好啦，早点休息吧!”
潇寒触电般的呆坐在沙发上，看着俞希起身离开的背影，仪式不敢回想刚才的哪一画面，俞希走到门口傲娇的指着潇寒。
“切，醉翁之意不在酒，你个木头。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
评论过60，不然我就生气了，哄不好的那种，会断更哦！

有本事你们俩谈恋爱啊！
一早，潇寒将烘焙好的小甜点放在俞希的化妆台上，俞希来到化妆间，看着面包还以为是某位粉丝送的呢！
“粉丝送的吗？你们拿去吃吧！”
一边说着一边将小点心递给王静，王静接过点心，看着那小巧可爱的糕点下意识的咽了咽口水。这是叶瑾清也拿着糕点边走边吃的来到俞希的身旁。
“呵呵——”
叶瑾清发出冷笑声，俞希很不解，回头看着叶瑾清。
“潇寒这孙子，你说带糕点就带一样的呗，怎么还区别对待，我这就是单一面包，怎么给你送的就变成花样繁多的西式蛋糕啊！这是偏心，哎呀，重色轻友。”
俞希听到这，眼睛发光嘴角的笑容渐渐展开，心里早已乐开了花，赶紧把王静拿着的糕点一把夺了回来。吓得王静最后是把糕点扔到俞希的手里的。
‘哎呦我的妈呀，幸好没吃，不然，啧啧啧...’
王静看着俞希开心的小表情，心里暗暗想着。
潇寒则在自己的工作区域煮着咖啡，咖啡豆的醇香飘散在片场，工作人员一个个端着小杯子在旁边笑嘻嘻的等着。
齐妙拿着切好的水果来到潇寒的身边。
“潇编，希希给你的。”
潇寒接过水果，打开一看，奇异果、车厘子、哈密瓜、香蕉，真是丰盛啊。
“谢谢。”
这一早上发送的爱的电波，注定今天心情美美。
清大的校区，王淑珍将车刚挺好，南宫浩坤就出现在车前。王淑珍一抬头，开车门的左手顺势停了下来。
多年不见，这其中的酸楚、爱意和恨一起涌上心头，让王淑珍有些窒息，她看到那张脸，那么熟悉有那么陌生，这么多年来，他从未离开自己的生活，不是给自己送支票就是送房子，以此来弥补他当年所有的亏欠。可是王淑珍那般要强，从未接受，今天看到那张脸，倒有些害怕，害怕去面对。
张鹤山早就在窗前看到王淑珍被南宫浩坤困在停车场的画面，这个默默陪在她身边的这位挚友当然不能不管，不得不说这书香气的男士就是比油腻腻的商人要顺眼。
王淑珍看到张鹤山心里顿时输了口气，乖乖的坐在车里，等待救世主。
南宫浩坤拉开车门，张鹤山见此小跑了几步，来到其身旁。
“先生，借过一下。”
张鹤山将南宫浩坤扒拉到一边，伸手拉住王淑珍的手，带着宠溺的语气。
“路上堵车了，早告诉你和我一起走，就是不听偏点赖床，这下好了，车位被堵了吧！”
说完转过身对着南宫浩坤说着。
“不好意思先生，耽误你停车了。”
南宫浩坤听着赖床看着两位牵着的手，一时难以接受，只觉得胸口压了块巨大的石头，令自己窒息，看着自己心爱的人被另一个男人牵走，想说什么也不知该怎么开口。
“哦，啊,嗯。”
这短短三个字，南宫浩坤声音都变了，眼睛泛红，鼻子一算，这堂堂七尺老男儿差点哭了鼻子。
王淑珍看着眼眶泛红的南宫浩坤，那副可怜的样子，心里一疼，终究是忘不掉，尤其那几句略带哭腔的话，更让觉得心里难过。
两人很认真的对视了下，王淑珍感受到张鹤山手掌的用力，心一狠，扭头跟着她离开了。
南宫浩坤这一趟回国之旅，着实扎心，扎透了。
“你说说你，跟个小猫咪一样，躲在车里，逃避是解决不了问题的，你能躲他一辈子，该面对还得面对，不然怎么开展新的生活。南宫浩坤对你余情未了，你啊，也是，看看刚才心疼他那眼神，你别忘了他有家室，别管当年他怎么对不起你，你可别被前婆婆抓了把柄。他这回国，媒介可是跟的很紧，你得多注意。别最后影响了你，又影响了潇寒，她现在够乱得了。”
张鹤山不紧不慢的说着，王淑珍频频的点头，没有说话，张鹤山松开了王淑珍，拍了拍她的肩膀。
“你得学会珍惜眼前人。行了，好好调整下情绪，一会还得上课呢！”
王淑珍依旧没有说话，点了点头，扔下张鹤山，回办公室去了。
片场内，潇寒吃着水果和大家在聊天，俞希拿着糕点笑嘻嘻的走了过来，大家很识趣，慢慢的散场给两位留下独处的空间。
“干嘛不做一样，叶瑾清都挑理了。”
俞希凑到潇寒的面前，拿起一片奇异果就往嘴里塞。
“哎，我说你这人，送人家的水果，你怎么还吃啊？”
“我就吃一片，而且我这不给你带面包了吗？”
俞希拿出一个糕点递给了潇寒，潇寒笑了笑，接过俞希的面包。
“嗯，好吃。”
“你没吃吗？”俞希看着潇寒小声的问着。
“没有，做好后就已经9点多了，我要是晚到片场一分钟，叶瑾清不得墨迹死我。”
说曹操曹操到，叶瑾清很不开心的看着潇寒。
“还说我墨迹你，你说说你偏心眼不，为啥我和俞希的不一样。”
“为啥要一样？”
潇寒和俞希异口同声的说着，说完很有墨迹的相视一笑，叶瑾清也很意外，两人的默契程度到这种状态了！
“行，算你们狠，接过吻就了不起啊，默契度这么好吗？有本事你俩谈恋爱啊！”
俞希脸一红低头不语，潇寒眯着眼睛狠狠地瞪着叶瑾清。
“瞪我干嘛，我说真的，你俩谈恋爱啊！正好因戏生情，那这部剧就火了，哇咔咔。”
“滚——”
俞希和潇寒顺势把叶瑾清推开，叶瑾清还依然执着的说着：“真的谈恋爱吧！两人都老大不小了，别端着了啊！”
叶瑾清回头看着俞希脸红的样子，一脸坏笑，继续说着：“俞希你可以主动点，潇寒闷骚，哈哈哈。”
俞希脸更红了，抬手将长发别过耳后，转身离开了。
“别走啊！别不好意思嘛！”
潇寒看着俞希还未走远，赶紧狠狠地说着叶瑾清。
“行啦，我们俩的事，我自己会处理好，你别在这叭叭叭的，招人烦。不看场合呢！那么严肃的一件事，你说的倒挺轻巧，一边呆着去。”
潇寒说完快跑两步，追上俞希，看着她脸还在红着，凑近她，笑眯眯的说着：“哎呦，还红着呢！叶瑾清她这人，你知道说话就那么贱，你不用搭理她。”
“放心吧，我没有，这玩笑还开不得，那还怎么合作，我和叶瑾清认识的年头不比你少。”
俞希说完俏皮的弯头一笑。潇寒点了点头，傲娇的笑着。
“那你还脸红，当真了！”
俞希听到这很认真的看着潇寒，认真的回答她。
“我们谁在当真，心里都明镜着呢！”
潇寒挑了下眉。抬手挂着她的鼻子。
“哼，就你会说。”
“俞姐，下场戏你要和陈盛有一场亲热戏，导演让你做好准备。”
“好的我知道了。”
俞希回答的很是淡定，潇寒却有些不高兴。
‘亲热戏，我去，进度这么快吗？谁特么写的剧本，咦，我写的，我靠我写的。’
潇寒想到这，大步朝叶瑾清休息室走去。
“我跟你讲一会这么拍，一定要切到这个镜头。还有，你们...哎，潇寒，你怎么了？”
叶瑾清看着脸色不太好的潇寒有些纳闷，潇寒二话不说，拉起叶瑾清往外走。
“我和你说下一场戏，要改动。”
叶瑾清很不可思议，不相信自己的耳朵歪着脑袋指了指潇寒。
“你再给我说一遍，下一场戏是谁编的，说这个片段一定要拍进去，你怎么回事，改动个鬼。”
“不行，得改，我有新的想法。”
“你想法个屁，我拍戏之前已经和俞希说了，人家要保留这个片段，你专业点，不能因为他和俞希有吻戏，你就要破坏艺术，起开。”
潇寒脸瞬间拉得很长，转过身看着叶瑾清。
“你讲真的，她要保留。”
“对啊，这是戏，你哪来那么大醋劲儿。”
潇寒冷着脸。
“我吃醋，开玩笑，我就是让戏份在猛烈些。”
说完这句话，潇寒右手不自觉的抽动了一下。
‘妈的，说这么违心的话，我都想抽自己。’
潇寒心里这样想着，她很是不开心，不过依然死要面子强撑着笑颜，叶瑾清都有点哭笑不得。狠拍了下手。
“OK，现在就拍。潇编说了加点猛料。哈哈哈，来吧，躁起来。”
‘nmb，叶瑾清，你等着这部戏结束的。’
片场内，场务、导演、录音、摄像，全部准备就续，潇寒托着紫砂壶，在一旁很是淡定的自斟自饮，确实外表看似没有什么变化，但是内心早就已经风起云涌了。
俞希和陈盛在聊天对戏，不经意的瞥了眼潇寒，心里暗喜，看着她像个多动症患者一样，俞希不由自主的发出笑声。
“呵呵呵...”
陈盛笑嘻嘻的看着俞希。
“笑什么？”
俞希摆了摆手，可以凑到陈盛的耳边，说着不重要的话，可是表情却很表现的很亲密。
潇寒看着俞希这个状态，脸变得铁青，还没等叶瑾清开拍，她就闪了，气哄哄的离开了座位。
俞希说完话，抬头在要找潇寒，却已不见她的身影。
“咦，人呢！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
哼没好气哦，下章超甜，不评论，不给营养，我就不发哦！哼，生气了！霸王票，营养液走一波！

潇木头
“第256次，第一镜...”
场务说完，大家是瞬间进入拍摄状态，俞希和陈盛四目相对，火花四溅，两人额头贴着额头，陈盛的手臂，将俞希一下子拥到自己怀里，开始猛烈的激吻。
潇寒看到这个画面，顿时觉得呼吸困难，全身上下，没有一处觉得自在，她一直在灌着冰水，咕咚咕咚的喝着。
叶瑾清蹙着眉头，仅盯着画面，但是心里却在暗暗的diss这潇寒。
“我擦，这么渴么，喝的这么急，嘛呢这是？”
“OK，卡。”
在经过长达30秒的激吻中，两人终于分开，俞希很快的撤出身微笑示意了下陈盛，助理王静上前递过纸巾，拉着俞希来到导演这边看着刚才的演出。
俞希一边擦着嘴，一边用眼角的余光偷看潇寒，见她的脸拉的好长，脸色还不太好。
“喂，你还好吧，我看你脸色不太好。生病了吗？”
俞希说完抬手想要去抚摸潇寒的额头，被潇寒向后躲开了。
“没事，谢谢关心。”
冷言冷语的口气，叶瑾清听到这，回头看了看潇寒。
“我去，你这脸色再加语气说没事，谁信呢！怎么了？”
看着潇寒板着脸的样子，叶瑾清也很纳闷，这是什么情况啊？
潇寒沉沉的输了口气，缓缓起身，没有理会二人，叶瑾清看着潇寒要走。
“你走啦，你怎么了嘛，还有没拍完的片段！你不看了？”
“我看个鬼，一个吻戏，有什么好看的！”
潇寒大声的吼出来，吓得场务把本子都给弄掉了，叶瑾清更是害怕到立马闭嘴，更甚者把手捂在了嘴上，可见潇寒这一声吼得是有多用力，俞希抿嘴一笑，看着潇寒气哄哄离开的背影，拍着手，笑呵呵的对着叶瑾清说着：“继续吧，早点收工早点回家。”
俞希说完就拿着剧本找陈盛来对戏了，陈盛看着刚才潇编气哄哄离开的画面，凑到俞希的身边，问着俞希：“潇编怎么了？我看她好生气的样子。”
俞希露出一个灿烂的微笑，看着陈盛，低声地回答着：“没事，我晚上回家哄哄她就好了，你懂得，嘘。”
说完竖起食指，陈盛看着俞希的这个表情听都这个答案，心里凉凉了，那表情明显表现出是不能和俞希因戏生情了。
潇寒驾车回到家，心里不满的情绪越积越重，很是不开心。
“我去，吻的那么用力，干特么什么啊！那么大声，我靠，我真是觉得好不爽啊！俞希干什么，难道我在现场不知道要照顾我的感受吗？哎呀，我也是，我生什么气啊？我有什么资格生气，什么关系都没有，我吃哪门子醋。”
潇寒自言自语着，倒头躺在沙发上，闭上眼睛休息，可是满脑子都是俞希和陈盛激吻的画面，就越来越气，本来胃部就喝了大量的冰水，再加上生气，胃就开始难受，潇寒没什么胃口，也懒得动弹，就自顾自的倒在沙发上，忍着。
这一边俞希一结束，匆匆的离开了片场，陈琳在片场接到潇寒的电话，脸色大变。急匆匆的跑向停车场，正好和俞希碰头，这真是一个神助攻，明明电话已经挂了，可是陈琳看到俞希还是在装模作样的打着电话。
“Boss，你还好吗？我马上去你家，送你去医院。”
说完挂了电话，俞希听到这快走几步来到陈琳的身边。
“怎么回事，你老板怎么了？”
陈琳故作一脸紧张的样子，很是慌乱地说着：“她胃不舒服，我得赶紧过去看看。”
“坐我的车，快。”
俞希一声令下，司机一脚油门，一车人浩浩荡荡的奔向香山公寓。
“滴滴滴...”
门铃一响，倒在沙发的潇寒顶着一头的汗，吃痛的起身，捂着胃，慢吞吞的向门口走去。潇寒的胃是不好，今天这一折腾，着实很是严重，这衬衫都湿透了，这得生多大的气啊！
一看门，这阵仗吓了一跳，俞希满面红光（急的），陈琳强忍着笑，看着潇寒，挑着眉毛，潇寒差点没憋住。心里暗爽。
“嘿，不愧是我的人啊，真行，可以。”
俞希从上到下打量着，潇寒，看着她额头的汗，苍白的脸，被汗打湿的衬衫，好心疼。一把拉着她。
“去医院，赶紧的。”
潇寒挣开了俞希的手，死活都不踏出房门，冲着陈琳勾了勾手指，陈琳赶紧翻着包包，给潇寒找药。
“你都这样了，吃药能行吗？赶紧跟我走，去医院。”
俞希再次上前拉着潇寒，潇寒蹙着眉头。
“老毛病了，吃点药就好，我是喝了凉水，还有没吃晚饭，所以胃疼，俞小姐，不牢你费心了，你拍了一天的戏，费神劳力的，赶紧回去休息吧！”
潇寒说完想要关上房门，俞希一脚给挡住了。
“你要干嘛？”
很生气，眉头一皱，气鼓鼓的样子。俞希噗嗤一笑，摇了摇头，回身和助理们说道。
“行啦，心病还得心药医，你们回去吧，我会处理，并且照顾好她的。走吧你们。”
俞希说完，傲娇的抬手将潇寒档在门口的手一把打掉。
“来，潇三岁，我跟你煮完甜粥，中和一下你浑身的酸气味。”
听预习这么一说，潇寒的脸由白转红，大家看到这，明白了，纷纷笑嘻嘻的潇寒点头挥手。
“我们先走了，潇编你先忙啊!”
潇寒底气不足的关上门，呼了口气。
‘不能去医院，本来就没什么大事，这胃也是奇怪，怎么一看见俞希，就瞬间不疼了呢！这要是再被她拉医院去，那不就露馅了吗？’
潇寒暗自窃喜，露出微笑，俞希马上一个侧步，抓到了她这个表情。
“你就说你想我，让我在家照顾你得了呗，干嘛那么虚伪，当着助理的面，还在门口僵持着，你说你是多大的人了，怎么跟个孩子似的。”
俞希说完，拿着热毛巾，给潇寒擦着额头的汗，轻柔的动作，和认真的模样，让潇寒下意识的咽了下口水，今天俞希的淡粉色连衣裙，深V的的领口，那若隐若现的好身材，让潇寒有些口渴。
俞希看着潇寒的喉咙，抿嘴浅笑，拿着毛巾，给她擦着脖子的汗珠，嘟着嘴。
“看你那傻劲儿，真是烦人。”
俞希轻轻地用小拳拳怼了怼潇寒的肩膀，拉着她的手来到沙发，让她躺下，给她盖上小毯子。
“乖乖躺好，我跟你煮粥去。”
潇寒抿嘴不知声，额头的汗还在不断的渗出。
“怎么还出汗，喝点热水，缓解下。”
潇寒张嘴，喝着微微烫口的白开水，俞希很是小心，一口喂着。
‘我去，热死老子了，这大夏天，不开空调，还给我喝热水，我能不出汗吗？啊，快点去熬粥啊！’
潇寒这场苦肉计，算是演得好辛苦。灵机一动，眼角发着光。
“我要去泡热水澡，把胃里的凉气逼出来。”
说完赶紧起身，大步往浴室走去，那轻快的步伐，让俞希明白的太多事情。
潇寒也意识到，赶紧放慢了脚步，龇牙咧嘴。
“哎呀，哎呀，哎呦哦呦，难受死了。”
俞希坐在沙发上，将长发甩在身后，看着潇寒弓着腰，慢顿顿的往卫生间走去。
“潇寒，差不多得了，不知道戏多了，就太过了，你写小说，描绘场景，架构故事情节，这些你是专业的，可是要是论演技，你还是有点欠缺，尤其是我知道你的点在哪，你就更别演了，赶紧洗澡去，然后出来吃饭，我把空调看开了。热死了...”
潇寒，不以未然，继续装着，继续吃痛的□□着。俞希缓缓起身，来到潇寒的面前。抬手搂着潇寒的脖子，凑到她的唇边。
“啾咪——”
潇寒的脸瞬间红成大柿子。俞希抿嘴一笑，手臂耸了耸潇寒，将她近距离的面向自己。
“还疼吗？”
潇寒有些不好意思，脸一红，躲闪着俞希炙热的目光，有点激动有点开心，不，是非常开心。
“你...你今天...在片场可不是这么亲陈盛的啊！”
潇寒说道最后，越发的没底气，导致最后的声音都是蚊子般大小。俞希听到了，心里很开心，至少她知道潇寒是在吃醋，因为自己和别人有吻戏而吃醋，这是她所开心的，因为潇寒在乎她的吻戏，足以让她知道潇寒的心里有他俞希的位置而且友达以上，恋人未满。
俞希故意装作听不见，凑近她再问一遍。
“什么，你大点声。”
看着潇寒长涨红的脸，俞希心里暗爽。
‘吼吼，还不好意思了，木头。’
“那个，我说，我那个今天下午，看你拍戏，你和陈盛的那场...啧...”
“什么呀，那场什么？别婆婆妈妈的，赶紧说。”
潇寒的脸，现在红的发涨，因过度紧张和不好意思导致脖颈间的青筋暴起。
“那个，就是吻的太用力了吧。”
潇寒说的底气不足，俞希噗嗤一笑，扑到她的怀里，在她的怀里嘿嘿的笑着，潇寒彻底蔫了，俞希仰起头，看着潇寒垂头丧气的样子，抬手扶住她的脸。很用力的吻住了她的嘴，呢喃的说着。
“你吃醋的样子，好可爱。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
你们就说甜不甜？哎我跟你们将，你们不去评论给营养液，我就扔刀子喽！哼！来营养霸王票走一波！

你个傻子
潇寒洗完澡，美滋滋的擦着头发出了浴室，来到客厅，看着茶几上摆放的热粥，却不见俞希的踪影，笑容瞬间消失。闷闷不乐的走到沙发上，一屁股坐在上面。托着下巴。
“哎呀，怎么还走了呢，这是田螺姑娘吗？”
俞希没有走而是进了潇寒的卧室，帮着潇寒将她换洗下的衬衫收好准备一会去清洗，听见她从浴室出来的声音，俞希蹑手蹑脚的趴着门缝，将潇寒的一举一动全都看在眼里。抿嘴浅笑的俞希，看着潇寒食不知味的吃着粥，跟个孩子一样，嘟嘴赌气的样子，好几次见她拿起手机，又放下的样子，俞希真是又心疼又好气。
“你这个纠结又拧吧的性格。”
俞希心里想着，推开卧室的门，进了浴室，将衣服放在洗衣机。一系列动气一气呵成，实在是干脆利落。
潇寒还是意外，又克制不住内心的喜悦。
“咦，没走。”
乐颠颠的起身，一溜小跑的来到浴室，歪着脑袋，抿着嘴吧看着俞希给自己洗衣服，还真有小两口过日子的样子。
“回沙发上去，把粥喝了。”
潇寒依然抿着嘴，歪着脑袋，紧紧地盯着俞希。
“你看我干嘛呀，我脸上又没有花，快去。”
潇寒没有走，进到了浴室，贱贴贴的贴在了俞希的身后，看着她按着洗衣机的按钮，将下巴抵在了她的头顶。
“你干嘛，起开。”
俞希不好意思的将潇寒推开，脸有点红。
“你是在脸红吗？哎呦，你还知道脸红啊，我看看这小脸。”
潇寒抬手捏了捏俞希得脸蛋。
“哎呀，你讨厌，你别往我身上贴，我这一身汗，你离我远点。”
“那你倒是洗澡啊，来来来，别客气，就在我这洗，按摩浴缸，来脱衣服。”
潇寒本是想吓唬她，其实她自己都不敢，可没想到俞希根本不吃那套，点了点头，开始解衣扣。
“行吧，你这么盛情邀请，我就在这洗澡了，正好感受一下潇大编剧家的按摩浴缸，哦对了，你要是很闲，请帮拿着我的钥匙去我家，把我家布偶抱过来，顺便给我带套干净的家居服，哦对了，内裤在衣柜的小抽屉上，谢谢。”
说完，将潇寒推出浴室，然后关门。潇寒听到浴室内水龙头的放水的声音，彻底蒙圈了。
在浴室门口，有些激动有些慌乱。
‘我去，不会今晚在我家睡吧，哦，会不会进度太快了啊！哎呀我还是先给猫咪抱过来吧。’
潇寒心里想着，蹦蹦哒哒的出了门，乐极生悲，脚撞到了鞋架上，哇的一声，潇寒坐在地上嚎叫着。
俞希正在打沐浴露，吓得她赶紧跑出来，身上挂着泡沫也不影响她的好身材。
“怎么了，摔哪了，你怎么回事啊？”
潇寒被俞希扶了起来，可是全身的关注点全在俞希的身上，只感觉头脑发胀，鼻尖发热，可是目光就是无法从俞希的胸前移开。
“往哪看呢！你个色鬼。”
俞希下意识的捂住自己的胸，可是看着潇寒的目光又往下移动，俞希捂住了她的眼睛。
“行啦，别看了，你给我出去，赶紧把我吩咐的事情安排好，你在给我回来。”
潇寒顶着一脸的沐浴露，往门口飘着。手下意识的张开像握着两个馒头时的。
“我的妈呀，这是你身材。我的天啊！”
开门就看到俞希家的布偶乖乖的坐在地板上等着俞希回来，不过看着潇寒，布偶有些敌对意识，身上的毛发立了起来。
潇寒擦了擦脸，来到布偶的面前。
“我跟你讲，你妈咪让我抱你回去...啊，挠我...”
潇寒的客厅，俞希洗完澡换完衣服，出了浴室，看着潇寒背对着自己，布偶则端坐在沙发上，看着俞希出来，乖巧的喵喵叫着。
“嗨，小宝贝。”
俞希亲昵的将她抱在怀里，来到潇寒的对面，看着潇寒举着一本杂志，将脸挡住，客厅的茶几上，摆放着一碗清汤面。
“好香啊！”
“嗯，鸡汤煮的，你快点趁热吃了吧！”
潇寒还是将杂志挡在脸上，俞希很纳闷，上前将潇寒的杂志一把拿掉。
“噗嗤——哈哈哈，潇寒，你,哦，布偶挠你啦！”
潇寒的脸上左边和右边清晰可见的爪子印，像红胡子一样，好在没有破口。
潇寒很委屈仰着脸，看着俞希。
“你还笑，很疼的好吗？”
俞希拿出药箱，潇寒看着俞希笑呵呵的说着：“你现在对我家的物品摆设，简直是轻车熟路啊！”
“怎样，不行啊！”
潇寒笑了笑回到着：“行，我哪敢不行啊，你这猫咪在这呢！”
俞希拿出药膏很温柔的给潇寒擦着脸。是不是的看着潇寒，潇寒也抬眼看着俞希，两人就像就这样看着对方。
“噗嗤——”
两人一并笑了起来。
“我看你胃是不疼了哈！”
俞希问着潇寒，潇寒脸一红，清了清嗓子。
“嗯，还好吧，你的粥熬的不错。”
俞希很大胆的坐在了潇寒的腿上，身子故意像没有坐住一样，往后仰着。
“啊——”
“小心——”
潇寒一把将潇寒揽入怀里，脸撞到了俞希柔软的胸膛。
腾地一下脸就红了。潇寒仰头看向俞希，俞希温柔的双眼盯着潇寒，如明月般皎洁透亮。
“你为什么今天下午那么生气，你知不知道，你作为编剧很不专业。”
潇寒听到这，眉头紧蹙却被俞希又给抚平。
“就事论事，你说你做的对不对？”
“不对...”
潇寒的声音像蚊子般大小，俞希继续说道：“所以下次不要那样，你写的剧本，你就是多难受，你也得忍着。”
潇寒很不开心的憋着嘴，赌气的低头，不看俞希。
俞希抬手托着她的下巴，将她的脸抬起来。
“你以什么理由生气啊！你得回答我这个问题。”
潇寒口不对心的解释着：“那是因为我知道陈盛这小子压根就特么没安好心，那特么就是一花花公子，占着自己有几分姿色，拍那部戏就卡那部戏女主角的油，你看看他那猥琐的样子，我就来气。”
“还有吗？除了这个原因？”
潇寒听到这，想了想，一咬牙一跺脚。
“嗯，还有就是对方是你，真的，我看着我也不知道怎么了，我就是生气，我也不知道我怎么了，就是心里不舒服，我就是不自在...”
“哎呦，不自在，幼稚鬼！你喜欢我啊！你看我和别人有吻戏你吃醋啊！”
俞希很严肃的问着。
“对，我虽然这个醋吃的理不值，但是我气壮。”
俞希听到这实在是忍不住了，哈哈大笑了起来，看着潇寒那一本正经耍无赖的样子，还没想到她还有这么可爱的一面。
“你干嘛理不直，你表个白啊！我考虑要不要和你在一起。”
俞希说完有点紧张，抿着嘴唇，脸红了起来，她如此大胆的诱导潇寒和自己表白，是她迄今为止做的最大胆的决定。
潇寒听到这低下头，陷入沉思。
“俞希，凡是爱过我的都受到很大的杀害，这个伤害我曾经拼尽全力的想要去保护，可是我都没有保护好。我怕我对你也是这样的...”
说到这，潇寒有些着急，在这相处的一个月以来。她知道她渐渐地喜欢上了俞希，只是她内心始终有一道屏障搁在了两人的中间，让潇寒退缩，不敢向前。
其实早两年的时候，圈中有人向潇寒提过俞希的事，可是不知怎么的，潇寒就是没敢去和俞希相这个亲。这一耽误就是两年，现在两人正式面对这个问题，潇寒很痛苦，红着眼，不敢面对俞希。
“我都知道，你在剧里不都写了吗？”
潇寒蹙着眉头看着俞希，无奈的摇着头。
“你不会明白的。我的人际关系很复杂的，我不想伤害到那么美好的你，我已经伤害到一个人了。我不敢轻易尝试，即便我如此喜欢，我都不可以，那太痛苦了。”
“你伤害了别人，可是你有没有想过你自己，你疼吗？你痛吗？你的伤口是怎么处理的，让时间来遗忘来淡化吗？别太天真了，你的不幸福就是他们最大的幸福，所以与其忍气吞声的活着为什么不反击呢？”
潇寒抬眼看着俞希，看着她坚毅的眼神，摇了摇头，苦笑着。
“你不会懂得！那么恶劣的手段，你没办法反抗。”
“那得分清你爱的人是谁，家里什么背景，姚丽娜就是一个普通家庭出身的孩子，好在个人优秀，现在在律师圈里也是有头有脸的人物，可是和南宫家的背景一比较，那简直没有参照性，我和姚丽娜不一样，你应该清楚。”
潇寒摇了摇头耸了下肩。
“就因为你们不一样，我更不能让你卷进来，这样对你也是一种保护，不然他们会对你不利，间接的控制住我。”
俞希听到这，缓缓上前搂住潇寒，嘟着嘴，温声细语的说着：“那你还是关心我，心里有我啊！潇寒，你这口不对心的样子，怎么那么虚伪，我不要你过多的保护我，我要和你一起面对，等到我们清除这个障碍后，我们在认真的考虑我们的事，我没有让你要马上给我一个答复，因为这个答复它的时效性必须是一辈子。”
“那你还会接吻戏吗？”
俞希被潇寒的这句话笑到岔气，倒在她的怀里，咯咯咯的笑着。潇寒也被自己提的愚蠢的问题而感到害羞。
俞希笑呵呵的抱住潇寒，潇寒将俞希搂到怀中。亲昵的将脸贴向俞希的脸颊。
“不许笑了。”
俞希抬手抱住潇寒的脸，吻着她的脸颊。
“你个傻子。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
依然很甜！

晚上吃火锅
早上，潇寒早早的来到片场，给大家送早餐，脸上挂着笑，加上脸上昨晚被布偶挠的印记，倒像是一只小猫咪在片场来回的乱串。
叶瑾清对潇寒今天的举动很是不解，叼着牙签看着潇寒帮着布置片场，叶瑾清和宋毅说：“潇寒是不是吃错药了。”
宋毅喝着咖啡，吃着面包，听着自己的老板这么说潇编，心里有点过意不去，毕竟吃人家嘴短。话说潇寒这面包烤得真好吃。
俞希坐着保姆车，刚下车，就看到潇寒在那帮着布置场景，那可爱的小猫的脸，真的可爱死了。
“俞姐早。”
“早，希希。”
片场的人都在和俞希打着招呼，唯独潇寒有些不太自在，经过昨晚的耳鬓厮磨，她倒是害羞拘谨了起来。
“没看见我啊！”
俞希顶个大黑超从潇寒的面前走过，冷冷的扔下一句话。
潇寒赶紧拿着手提袋都给他，俞希接过纸袋的时候，潇寒刻意的有小指勾了勾她的手心，这个小举动，让俞希害羞的别过头红着脸跑开了。
“切，小样吧你！”潇寒看着俞希逃跑的样子，忍不住吐槽她。
叶瑾清看出了点端倪，来到潇寒的身边，小声的问着：“什么情况！处上了？”
潇寒猛一回头，一看是叶瑾清，摇了摇头。
“还没有，友达以上，恋人未满。”
叶瑾清眼睛瞪的溜圆，看着潇寒，竖起大拇指。
“可以，不过你最近小心点，南宫家那老太太盯上你了。这事儿和南宫正阳有关，你注意点儿。”
“我知道，她在查我，让她折腾吧！这一笔账是该连本带利的拿回来了。”
“有什么事吱一声，别和我客气，用钱找我。”
“我差钱吗？”
潇寒傲娇的说完，就带着墨镜离开了。
化妆间，俞希喝着潇寒煮的咖啡，敲门声响起，俞希和助理纷纷回头，一看是潇寒，纷纷起身，给俞希和潇寒两人留下私密空间。
潇寒嘿嘿一笑，看着俞希喝着咖啡，拉着凳子做到俞希的面前，手里拿出一个苹果递给了她。
“呐，每天一个苹果。”
俞希消息写接过潇寒的苹果，手却被潇寒握住了。害羞的俞希脸红着往后躲着，潇寒却不让她挣脱，她越是要逃开，潇寒握得越紧。
“哎呀，好啦，你干嘛啊！”
俞希服软，羞答答的和潇寒撒着娇，潇寒张开双臂，示意俞希抱抱，俞希扭捏了一下，没起身，脸红通通的，潇寒微微一笑，抬手刮了下俞希的鼻子，捏了捏她的鼻尖，低头本想亲吻俞希的额头，可谁知俞希一抬头，正好和潇寒来个早安吻。
潇寒感受到唇间的香甜，心满意足的笑了起来。双臂拥住了俞希，笑呵呵的说着：“晚上回家吃火锅啊！”
俞希和潇寒脸贴着脸，点了点头，潇寒嘿嘿一笑，放开了她，依依不舍的离开了。
“那我走了！”
俞希乖乖坐好，整理下头发，点点头，轻声挥手说道：“走吧！”
潇寒嘟着嘴，不舍得离开，又走了回来，俞希捂住嘴笑呵呵的看着她，伸手拉过她的手，耸了耸她。
“好啦，走吧！”
潇寒点了点头，握紧小拳拳摆出一副笑脸，加上脸上的表情，明显像一只招财猫。
“呵呵，好啦，快去忙吧！”
荣丰大厦，顶楼的办公室，南宫浩坤和母亲正在紧张的对峙着。
“你说你是不是和王淑珍又联系上了，你不要忘了，你现在是有老婆有儿子的人。”
慕容淑仪指责这南宫浩坤，南宫浩坤不以为然，一直背着身，听到母亲的话后，呵呵的冷笑了几声。
“呵呵，你以为我去淑珍，她就会见我吗？我没有忘记我有家庭我有儿子，可是我也有女儿，我之前很幸福，是谁挑拨我和淑珍的关系，才导致今天的局面。一切不是拜你所赐吗？”
南宫浩坤说完，转身面向母亲，看着慕容淑仪一脸困惑的样子，摆手继续说着：“当初是你伪造的照片，伪造的的亲子鉴定书，让我毅然决然的和淑珍分开，然后在你的安排下开始新的婚姻，我也是混蛋，那么轻易地就相信了你，你是我母亲，你应该尊重我的选择，难道我的爱情就比不得上一个孙子那么重要。”
“不行——”
慕容淑仪狂吼着。
“我慕容家和南宫家打下的江山给你，不是为了让你留给女儿的，她本身就子宫畸形，怀孕就不错了，平安生下孩子就已经是万幸，可是不是男孩，那么大的家业都要留给外姓人吗？我不管你怎么样，我就是要孙子，她要是生不下来，一帮人给你生。你要是态度坚决你能为了我几张伪造的照片，就相信我吗？你是我儿子，你自己什么样，我不清楚，为什么王淑珍毅然决然的离开你，就是因为你在看到照片没有调查它来源的真实度，我只是在中间耍了点手段，最大的问题还是你，所以你现在别去招惹人家，过好自己的小日子。”
“那也请母亲别去招惹我的女儿，让她也过上自己的小日子，我不管之前，你用了什么手段，做了什么见不得人的事，不过我今天也告诉你，如果你再做出伤害她甚至淑珍的事情，我就把这家业拱手献给他人，你别来挑战我，我说到做到，我欠她们的我这辈子，我千刀万剐都还不清。”
“所以呢！你的再婚是为了应付我，和我置气，生完一儿子之后，就冷漠儿媳，你在和谁置气。”
慕容淑仪来到南宫浩坤的面前，指着他狠狠地说着。南宫浩坤面无表情的对着母亲冷冷的回答着。
“我没有置气，因为我没有资格置气，我们都是罪人，都是最可恶的人，伤害那么爱我的一个人，所以我没有资格置气更没有资格去开始新的生活，我无外乎是要当好一孝子，至少在你眼里算个孝子，要传宗接代，要将家族的企业做大做强，可是你看看南宫正阳那个样子，到处惹是生非，这就是你的宝贝孙子，如果要是这样的结果，我真是接受的理所当然，因为这都是报应，我们都应该为自己所做的错事承担责任。母亲，这么多年，我没有一天是快乐的！没有一刻不是活在阴影下。你永远都不会知道，我错过了一个多么爱我的人。”
南宫浩坤说完，大步的离开了，眼眶通红，心里的难过和自责让他在这么多年以后终于可以发泄出来，心里的那份愧疚和自私，让他觉得自己是那么的懦弱甚是可恶，他没有想到，她一个弱女子会那般的要强，把女儿培养的这般好。
南宫浩坤想到这，红着眼，眼角的泪，顺着脸颊滴落在笔挺的西装上，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。南宫浩坤在这个艳阳天哭的像个孩子一样。
“哎，你怎么在我车上，我发现你有点粘人啊！”
俞希上车看到潇寒摇头晃脑的坐在车上，冲着她甜甜的笑，俞希很无奈的笑着说着潇寒。
助理们纷纷上车，潇寒恢复到严肃的状态，俞希被她这立马切换的状态，逗得呵呵笑。眯着眼看着她，稀罕坏了，抬手掐了掐她的脸。
潇寒抿嘴一笑，起身要下车。
“你干嘛，一起坐车回去呗。”
俞希拉住潇寒疑惑地问着她。
“我得去趟超市，晚上不是火锅吗？”
俞希把潇寒拉回到座位上，小声地说着：“我家里什么都有，回家手切下就好，手切羊肉，肥牛卷，还有海鲜，我原本想今晚煲汤用的，不过正好我俩吃火锅了。”
俞希说完双臂紧了紧，将自己贴在潇寒的身上，歪着头枕着她的肩膀，潇寒歪着脑袋靠着俞希的头，俞希双臂渐渐向下移动，握住了潇寒的手。两人十指紧扣，笑嘻嘻的驶离了片场。
不远处，南宫正阳看着俞希的车从自己的面前开走，心里很是不高兴，再加上他一早就看到潇寒上了俞希的车，更是不开心。
“我让你调查的事，你查的怎么样了？”
南宫正阳举着电话声音冷冷的说着。电话的那头支支吾吾半天没有反应。
“你特么倒是说话啊！”
“老板，收手吧，你别查了，真的！南宫先生已经找到我了，他已经知道你在调查潇寒，我不敢查了，我在查我就没法活了，你饶了我吧！你要是想继续，你找其他人吧！”
“嘟嘟嘟...”
电话挂断的声音，南宫正阳很不开心，可是这件事情怎么会惊扰到父亲，南宫很不解，他有所怀疑，难道潇寒是被父亲包养的情人，要不然父亲怎么会如此的不开心，这么多年也对母亲不冷不热的，想到这南宫立马上车，他要赶回去，将这件事情和母亲说明。
南宫正阳自以为是的以为自己的猜测简直是完美的推理，潇寒这个人看着一表人才，满身的正气，其不知也是给人睡的贱货，回家要把这件事情和母亲说说，母亲要是态度不坚决，就在告诉奶奶，她那么疼我一定会站在我这一边的，我倒要看看，到时候潇寒，你还怎么和我逗，我要让你遗臭万年。
南宫正阳想到这，满脸得意洋洋的表情，不过在他无脑的促使下，这一场无无厘头的猜忌，又会造成怎样的风浪啊！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
来，评价下南宫正阳。哈哈哈

该来的还是来了
南宫正阳回到家，只看到母亲秦舒涵和祖母慕容淑仪在客厅坐着闲聊。四处张望了下，不见父亲南宫浩坤的身影。
“阳阳，你在门口张望什么？过来坐下，奶奶今天给你熬的酸梅汤。快过来喝两碗。”
秦舒培看着儿子那一双滴溜乱转的眼睛，心里暗暗合计着，这小子不会又惹什么麻烦事了吧？就看见他一脸委屈的表情，向自己走来，心里十分确定，这小子又开始向他奶奶撒娇了。
“奶奶，我发现一个问题，不知道当讲不当讲？”
南宫正阳嘟着嘴，单膝跪在了慕容淑仪的面前，深伸出双手给慕容淑仪捶腿。一下又一下，甚是讨慕容淑仪的喜欢。
“讲，我宝贝孙子有事和我说，我得听，看你这表情怎么了，受什么委屈了？公司遇到什么难处了？还是你爸爸又说你什么？”
慕容淑仪重男轻女很是严重，不然也不能在当初得知王淑珍怀了女娃又不能再次生育而做了那么违背良心的事情，不得不说，这处理问题的方式真的是下三滥很没有道德。
秦舒涵看这南宫正阳的这个表情，脸上窃喜又面露奸诈的眼神，心里很不舒服。
话说当年嫁给南宫正阳，绝不一厢情愿，秦舒涵这个人也是个可怜人，其实和南宫浩坤这么多年行尸走肉的夫妻生活对她也是形式，因为当年嫁给南宫浩坤绝不是因为爱情而是利益，秦家当年投资失败，眼看着要破产，就在这个节骨眼上，有个媒人将秦舒涵说给了慕容淑仪，秦舒涵也是个美人胚子，南方姑娘，娇小玲珑，谦和有礼，一看就是大户人家的孩子。确实这一点让第一次见面的慕容淑仪一下子就喜欢得不得了。
秦舒涵再见到南宫浩坤之后，也还算满意，毕竟小伙长得很帅，两人闪电般结婚，日子就那么相敬如宾的过着，直到她在某一天得知南宫和原配妻子的事情之后，那也是生完南宫正阳之后，她才明白这场婚姻完全是一个交易，给南宫家生儿子，自己也是为了拯救家族企业。
南宫浩坤也和秦舒涵私下有过摊牌，秦舒涵表示理解，对王淑珍既同情又佩服，所以这么多年，南宫浩坤以各种名义给王淑珍汇款，秦舒涵也不拦着，甚至帮着南宫浩坤打掩护瞒着婆婆...
这不今天听到儿子在和奶娘告状说南宫浩坤在外面保养小三，自己心里一点感觉都没有，像听故事似的。
“奶奶，你说为什么父亲会这么保护一个写书的啊！确实有几分姿色，可是也不能乱来吧！而且那个写书的，心理变态，喜欢女生，喜欢俞希。”
听到这，慕容淑仪不乐意了，喜欢谁也不能喜欢俞希啊，俞希是谁！那是她宝贝孙子追了很久的女孩。
“哎呦，绕了这么一大圈说俞希的事才是关键吧!儿子，你不能因为自己追不到女朋友，就造你父亲的谣，你这样无凭无据的诋毁你父亲又间接伤害到另一个人，你这么做很不成熟。”
秦舒涵淡淡地说着，喝着茶看着南宫正阳，目光严肃又笃定，似乎在告知南宫正阳。你在乱说话，我就一巴掌呼死你。
正说着，南宫浩坤回来了，看着南宫正阳跪在母亲的面前，再看看妻子秦舒涵那严肃的脸，赶紧上前盘问。
“怎么回事？”正阳你跪在奶奶面前做什么，你又惹什么事情了，要让奶奶帮你解决？”
语言严厉，目光冷淡，感觉这个儿子像是捡来的，不是亲生的。慕容淑仪不乐意了，抱住南宫正阳，看着南宫浩坤。
“你少说句，你看把孩子吓得，你干什么？我的孙子我罩着。”
“你就是太宠溺他了，导致他现在无法无关天，因为一个女人，把人家房子点了，还把人家工作室砸了，你看看他现在这一副心惊胆战的样子，就是做给你看的。”
说完将手提包里的文件摔在了南宫正阳的身上，那是南宫浩坤花费一天收集的南宫正阳的罪证，怎么买凶纵火，怎么雇佣打手假冒粉丝去袭击潇寒，甚至打砸潇寒的工作室，南宫浩坤回来将这些事情办的可是非常利索。
慕容淑仪愣住了，看了看南宫正阳，刚才还神采奕奕的孙子，此时脸色惨白，浑身发抖，不敢面对奶奶和母亲那炙热的目光。
秦舒涵拿起一份材料，简单的翻阅着，越看手越哆嗦，脸色涨的发红，南宫浩坤上前安慰着给秦舒涵倒了杯清茶。轻抚着她的后背。
“消消气，好在没有人员伤亡，当事人也是胳膊受了些轻伤，也算是万幸！”
秦舒涵深深地吐了口气，接过南宫浩坤递过来的茶，慕容淑仪看着这夫妻俩，再看看南宫正阳惨白的脸，这面前散落的罪证，慕容淑仪有些犹豫了。
南宫正阳看着奶奶没有作声，赶紧晃悠着奶奶的双手。
“奶奶，你得帮我，我不是有意的，我没有做这些。”
南宫浩坤实在看不下去，上前将南宫正阳给拉开。
“你把地上那个的东西给我收好，别在这装可怜了，你纵火的时候怎么不见你这样，收起那一套，老大不小了，也不嫌丢人。还是男人嘛！”
南宫浩坤扭过头看着母亲继续说着：“他和你们是不是告我的状了，我也懒得问了，总之这件事情我已经处理好了，这小子，这恶人先告状，跟谁学的，这没担当的劲儿又像谁呢！”
说完刻意的看了眼母亲，没有再说一句话，上楼休息了。秦舒涵看着南宫浩坤上楼后马上吩咐着保姆。
“去煮完稀饭，在炒点小菜，送到书房去。”
说完看着慕容淑仪，又轻声的说着：“妈，我上去看看浩坤，你也早点休息吧！”
秦舒涵起身离开，没有去回应南宫正阳一声又一声的呼救，头也不回的上了楼。留下南宫正阳和慕容淑仪。慕容淑仪抬手扶了扶脑袋，回想着刚才儿子对自己说的那些话，摆明是在借南宫正阳来讽刺自己，这一石二鸟的手段道是随了自己。
“你也起来吧，别跪着了，以后这样的事情不要再犯，你没看见吗？今天这个局面，奶奶可不保护不了你。”
说完慕容淑仪起身离开了客厅。南宫正阳看着面前的证据，咬牙切齿的将它们一一整理起来。
“潇寒，你给我等着！”
二楼书房，南宫浩坤点着一支烟，秦舒涵敲门进来，看着南宫浩坤。
“那些材料怎么回事！阳阳很聪明，如果不是你强大的背景去搜集，我想他不一定会暴露。”
“你的意思是我这么做不对吗？”
南宫浩坤回身看着秦舒涵，秦舒涵连忙摆手，很淡然的说着：“你别多想，我只是就你今天这个举动，分析出了点事情。”
“什么事情？”南宫浩坤有些不解。
“潇寒是不是你和王淑珍所生的孩子？”
秦舒涵很淡定的说着，这一句问话，让南宫浩坤瞪大了眼，很是意外，又后怕。秦舒涵怎么会猜到自己的前妻是王淑珍而且还知道潇寒是我俩的孩子。
“看到你这个表情我就知道我猜对了，凭借婆婆的聪明劲儿，她也会反应过来，你得做好准备。别因为你而打扰了人家的生活。你儿子已经闯下这么大的祸，千万别再搞出点什么别的麻烦来，尤其你母亲这一块，她什么都知道，别让她抓住任何的机会。”
“你怎么猜到的？”南宫浩坤问着秦舒涵。
秦舒涵轻轻一笑，眉头微蹙。
“你这么大阵仗去处理潇寒的事情，这一点我就很纳闷，再者潇寒的母亲是清大的教授，我就很笃定的猜到这一人际关系中，你想想你刚才那般激动地在婆婆面前骂着正阳，现在想想是不是不妥，本来婆婆就疼爱正阳，真恨不得把天上的月亮都给他摘下来，因为俞希的事情，正阳没少惹祸，都是老太太亲自给解决的，刚刚那件事情，牵扯的人太多，你得做好充足准备。”
南宫浩坤听到这，深深的吐着气，刚才真是太生气了，经过秦舒涵这么一分析，自己倒是有些不理智，这么一来，不正好把潇寒和王淑珍亲自送到母亲的枪口下，王淑珍还好，潇寒可不好说，最近她和俞希的绯闻，闹得是沸沸扬扬，不管是真是假，这俞希是正阳喜欢的，那母亲就得变着法的把人家弄到手，以母亲的手段，不知道她会做出什么疯狂又肮脏的手段。
秦舒涵看着南宫浩坤，眉头紧锁的样子，缓缓来到他的身边，轻抚着他的肩膀。
“浩坤，我不管你做什么怎么处理，我希望你不要刻意针对正阳，他的思想工作我来做，你要知道他也是你亲生的，我不管你对王淑珍和潇寒有多大的愧疚，你做什么我都支持，也万分理解，不过你不要因为去讨好他们母女而放弃儿子，我不欣赏他的做事风格，但是我不希望他总是被亲生父亲嫌弃甚至刻意的冷落，我说的你应该明白。”
秦舒涵说完，头也不回的离开了，她知道未来的太平日子不会好太多，不过她在心里笃定要做一个好人，因为她确实很好。
二楼别墅的雅间，慕容淑仪查阅着南宫浩坤整理的南宫正阳的证据。
“喂，前些日子起火的是谁家的房子，有没有主人的照片，发给我看看。”
电话的那头毕恭毕敬的回到着：“回夫人，是潇寒的别墅，照片发送给您了，您看下。”
慕容淑仪一边打开照片，一边听着电话里的声音。
“潇寒，当红作家，其母亲是清大的教授，父亲未知，小少爷因为俞希小姐的事情，把人家的房子给烧了。这件事情，老爷已经调查了。”
慕容淑仪看着照片，瞬间从椅子上坐了起来。
“又是这个人。”
慕容淑仪很是不高兴，继续问着：“她母亲叫什么？查出来？”
“这个没法查，老爷封锁了消息。”
“哦，有意思，你去忙吧，把潇寒的资料发给我一份我要看看。”
慕容淑仪挂了电话，眯着眼睛，嘴角扯着一丝冷笑。
“该来的还是来了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
哇，好大的瓜啊！

要看就大方点
夜晚的香山公寓，潇寒和俞希在厨房内准备着晚饭的食材，俞希在切着香菇，潇寒在一旁静静的看着。
长发垂肩，细长的脖颈白皙的皮肤，那锁骨在她修身的T恤内若隐若现，纤细的腰身，丰满的翘臀，潇寒从上打量着俞希，看得出神，导致俞希回头看她，她都没有注意到。
俞希看着潇寒那专注的眼神，正在望着自己的...呃...臀部，俞希顺势撅起了小翘臀，看着潇寒的眼睛瞬间瞪得溜圆，瞬间和自己对视时的窘态，俞希强忍着笑意，抿嘴看着潇寒。
潇寒的脸一下子红了起来，很是不好意思，这偷偷的看人家的小屁屁被她发现了。有些难为情，拍着手，自言自语的说道：“呃，我把火锅端到餐桌上去啊！”
说完拿着火锅往餐厅走去，俞希看着潇寒通红的脸，实在克制不住了，哈哈哈的笑了起来。
“哈哈哈...”
潇寒很不好意思，摇头不语，该说什么呢！什么也不能说，只能任凭她笑着。
“潇寒，没想到你这么色，看就看呗，还偷偷摸摸得的看，真是的，呵呵呵...”
潇寒红着脸转过头，看着俞希还在呵呵的笑着，理不直气不壮的说着：“好啦，别笑了，我不就是看你的好身材吗？你至于笑成这样。”
俞希将蔬菜端到餐厅，看着潇寒依然红彤彤的脸，将香菇发到餐桌上后，抬起冰凉凉得手捧着潇寒滚烫的脸。踮起脚跟，凑近她，轻声地说着：“你要看就大大方方的看呗，还偷偷摸摸的看，偷偷摸摸还被我发现了。怎么，这么喜欢我啊！”
一边说着，一边贴近潇寒的身体，并顺势将她的双手拉向自己的腰身，俞希整个身体完全贴合在潇寒的身上。
感受到胸前的那两处柔软，潇寒感觉到自己的心脏快要跳出来了。鼻尖一股热浪，喷涌而出。
“流鼻血了。”
“啊——”
俞希看到这，马上回身拿起纸巾，帮着潇寒擦着鼻子。
“哎呀，真是的，下次可不能这么逗你了，没事吧！”
俞希将潇寒的鼻血擦干净，拿着卫生棉球小心翼翼的塞在潇寒的鼻子内，小手在潇寒的面颊处帮着她扇着风。
“好点没？”
潇寒别过头，看着俞希那一脸关心人的样子，好美。潇寒点了点头，抬手握住了俞希的手，俞希一害羞，低下头，抿嘴浅浅的笑着。潇寒看着俞希害羞的小表情，马上上前凑近俞希的脸。
“吧唧——”
潇寒轻轻地亲吻着俞希的脸颊，俞希很是诧异，这个闷木头竟然敢主动亲我。
俞希瞪大着眼睛，看着潇寒，潇寒以为俞希对自己刚才的行为有些不高兴，马上摆手道歉。
“对不起，我...我就是...那个...”
还没说完，俞希笑眯眯的低头凑近潇寒，吻向了她的唇。呢喃的说着：“你就是喜欢我。”
潇寒听到这嘴角扯出傲娇的微笑，顺势将俞希搂在怀里，和她拥吻着。
“咕咕咕...”
肚子很不配合的叫了起来，俞希缩在潇寒的怀里，咯咯咯的笑着。潇寒脸红了起来，低头看着俞希笑的抖着肩膀，实在是有点难为情。
‘哎呀，我说肚子啊，你早不叫晚不叫，干嘛这个节骨眼叫啊！’
俞希看着潇寒很难为情的样子，从潇寒的怀里坐了起来，亲了亲她的脸颊。
“好啦，走吃饭去。咯咯咯...”
俞希起身拉着潇寒的手，慢慢往餐厅走去，潇寒起身从身后抱住俞希，两人就这么抱着往餐厅走去。潇寒高高的个子将头埋在俞希的肩膀处，小声地说着：“你啊，真是拿你没办法。”
俞希回头，摸了摸潇寒的脸，笑嘻嘻地说着：“你还想怎样，不是谁都可以有这样的特权的。你就偷着乐吧！”
“哈哈哈...”
潇寒仰天大笑，俞希一愣。
“我干嘛偷着乐，我光明正大的开心。”
俞希听到这，有些受不了，挣开了潇寒往餐桌处小跑前进。拿起桌上的汤勺，回身严肃的看着潇寒。
“你还挺会撩的你，从实招来，这种手段，聊了多少妹子了。”
潇寒很无辜的举起一根手指头，可怜巴巴地说着：“就一个，姚丽娜。”
俞希听到这，看着潇寒那渐渐面无表情的脸。俞希开口，很笃定的说着：“那我就是最后一个，潇寒，你说你人生只谈了两次恋爱亏不亏？”
潇寒缓缓走到俞希的身边，严肃又认真，那双眼从未有过的坚毅和诚恳。
“我原本认为一生只可倾心于一人，如果愿得你心，顺得我意，得到成全，那我真的是要感恩戴德，感谢命中的注定，只为遇见你。要是你相信的话？”
俞希上前拥住了潇寒，紧紧地搂着潇寒，很坚定的说着：“我相信。我相信这三年来，我等的那个人是对的，我值得拥有最真挚的，同样你也是，要是你也相信的话...”
还未等俞希说完，潇寒就低头吻住了俞希，千言万语都不及这深情的拥吻来的更直接，更彻底...
天降婚约的剧组，今天迎来了俞希好友兼同门师妹大歌星蔡琳儿的探班，这剧组更是热闹，蔡琳儿亲昵的和俞希在片场说笑着，叶瑾清和潇寒在远处静静地看着。
“我的妈呀，那个就是潇寒啊，一副玩世不恭的样子，这就是你喜欢的菜？你这眼光可真差劲儿！”
俞希顺着蔡琳儿说话的方向，望了过去。扭过头看了蔡琳儿狠狠的白了她一眼。
“拜托，你瞪大你的眼睛仔细看看。那个是导演，怎么回事？没看过潇寒的书啊？你这知识底蕴能不能提升下，旁边那个，穿白衬衫的那个，那个才是潇寒。”
说道最后，俞希看着潇寒，抿嘴窃喜着，那一幅下哦傲娇的表情，像是在说看到没，那个才是我的真命天女。
蔡琳儿目光顺着叶瑾清的身旁往旁边移动着，看到潇寒的那一刻，蔡琳儿咂了咂舌。
“啧啧啧，这一看还真就是你的菜，温文儒雅，这干净劲儿，我也喜欢。”
话音刚落，就看到俞希那要杀人的目光望向自己，蔡琳儿抿嘴一笑，抬手指了指俞希。
“你看你那样，这还没确立关系呢？这么护着，逗你呢！我可是宇直，所以你大可放心，潇寒你就自己享用吧！”
俞希傲娇的一笑，挑了下眉，搀着蔡琳儿向休息室走去。
叶瑾清看着蔡琳儿和俞希离开的背影，回头看着潇寒，那浅笑的小表情，拿着扇子敲了敲潇寒的的腿。
“哎哎哎，你是不是转正了？”
潇寒很诧异摊着手耸着肩膀。
“转正？”
叶瑾清白了潇寒一眼，很不耐烦的解释着。
“就是和俞希确立了关系。”
潇寒笑了笑摇摇头。叶瑾清笑了笑说着：“那也快了，这蔡琳儿特意来剧组看看你，估计就是看看自己的姐妹最近在和什么人接触，话说你俩到哪一步了？”
“接吻，拥抱。”
“咣当——”
叶瑾清吃惊急了，一屁股坐在地上，瞪着潇寒。
“我靠，你可以啊！你这进度够快的啊！我要和你友尽，你和俞希发展到这一步，居然不告诉我，我要和你友尽...”
潇寒笑呵呵的起身拉着叶瑾清，把她从地上拉起来。
“行了，还没确立关系呢？所以没告诉你。”
叶瑾清听到这很是不高兴，拉住潇寒，很认真地说着：“我告诉你，你别学坏了，抱着玩玩的态度啊，我跟你讲，我和俞希也是交情，也算得上是好朋友，你可别玩弄人家感情或者借着俞希来打压南宫正阳，不然我绝不放过你啊！”
潇寒眉头紧蹙双目用神，等着叶瑾清，字正腔圆的回答道：“叶瑾清，如果在你眼里，我是这样的人，那我真的很失望，我的为人什么时候是这样的差劲，我和俞希没确定关系是因为，我在保护她，我不想让她成为第二个姚丽娜，我对俞希的喜欢和欣赏不是用玩弄两字来概括的，因为我现在还有其他事情要去处理，不然我没法和俞希公开恋情。成年人，做事说话是要负责任的，你以后别这么想我。”
看出潇寒有些生气，叶瑾清明白，确实潇寒这人际关系的复杂，要是和俞希公开大方示爱，她这被人操控的点可就太多了，尤其俞希深处娱乐圈，这里面的水可比律政要深太多。潇寒这么考虑不是没有道理。
“哎呦呦，生气了，你得理解我，你俩都是我的好朋友，我不想看到两人受到伤害，我是祝福的，可是你们都接吻了，怎么不确定关系啊！”
潇寒呼了口气，很为难的说着：“不是没确立，是不敢，你想姚丽娜那件事我足足缓了三年，要是俞希再被伤害我不知道我还能不能活过来，所以现在都在小心的进行着。只是没想要公开...”
潇寒将近期的事情告诉了叶瑾清后，叶瑾清明白了，确实慕容老太太的手段真的是太肮脏了。不得不去防范。
“你也是的，三年前荣丰的那件事，你就应该匿名爆出来，还偏点用自己的名义跳出来，直接打荣丰的脸，这下让自己和丽娜同时遭到慕容的反击，你说值得吗？”
“有什么值不值得的，荣丰暗箱操作，打压其他中小企业，这内幕不爆料出来，等着其他辛辛苦苦创业的人的心血和汗水被荣丰一并吞并吗？怎么可以这样！而且慕容老太，也不是因为这件事情要搞我，她有别的目的，只不过她没想到我敢用这样的方式让她下不来台。”
叶瑾清看着潇寒，理解的抬手拍了拍她的肩膀。
“我理解你，不过你和俞希一定要保护好自己。因为你们真的有一场恶战要打！你知道吗？南宫正阳可是她的宝贝孙子，这老太太可疼爱着呢！而且南宫正阳追求俞希那么久未果，老太太爱孙心切，一定会搞事情，你可得小心点。”
“我知道，所以我和俞希没敢确定关系，因为一旦恋爱，经纪公司就得记录在册，经纪公司和荣丰有合作关系，这人的嘴巴不严实，我和俞希只能静默，不然我们会非常被动。”
潇寒说完，深深的吐着气，抬头望着远方，晴空虽然万里，可是总感觉这碧蓝的天空下，似乎有一团阴云正在向自己袭来，潇寒有些后怕，她知道她降压面对什么，只是她不知道，这一次向自己袭来的会是怎样的翻天地覆。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
唉呀妈呀，好紧张啊！要搞事情了耶！

脱单成功
荣丰大厦，南宫浩坤正在远程和美国公司的人视频会议，会议进行中，秘书收到一份急件，看了看内容，马上将文件递给了南宫浩坤。
“Boss，急件。”
南宫浩坤结果文件，看了下内容，眉头紧蹙。抬头面向电视画面的那些人。
“会议先这样，下周我们再定下。”
说完就急匆匆的拿着文件往办公室外走去，步伐很急，秘书在后面小跑的跟着。
“Boss，需不需要我去处理。”
“来不急了，老太太盯上这件事，这表明她也已经看出了端倪来，你去封锁一切消息，如果不行就暗地里阻碍她的调查，我要确保小姐和夫人不要刻意的被打扰，将伤害减小到最小化。快去！”
“明白。”
南宫浩坤看着反馈的材料，他知道在他打算回国的这一天，过往的一切都该做个了断。
上海某家高档西餐厅，收工的俞希和蔡琳儿在包房内吃着晚饭。
“哎，你和潇寒什么时候开始的？”
蔡琳儿好奇地问着，俞希嚼着牛排，想了想，懵懵地回答着：“怎么说呢？我们还没确立关系，不过我们也都心照不宣。”
蔡琳儿听到这很不乐意。
“不行，不能这么模棱两可的在一起。潇寒必须要表白，向你表达她对你的喜欢，一定要有，俞希你愿意做我的女朋友吗？一定要让她这么问你，这才算真的在一起。可别暧昧着，不有句话吗？暧昧上头的那几秒，像极了爱情。但是终究是暧昧。你可别傻啊！”
俞希看着蔡琳儿说话的那股劲儿，真是可爱极了。给她夹了块生蚝。
“好啦好啦，潇寒不会的，她有别的难处，你放心吧！我怎么会这么傻。哦，对了，我让你帮我查的事情，你办的怎么样了？”
蔡琳儿听到这，赶紧擦擦嘴，拿出包包，把一份材料递给了俞希。
“不得不说，潇寒的为人真的经得住调查，口碑真的很棒！”
俞希听到这，傲娇的挑着眉，蔡琳儿看到这，白了她一眼。
“这恋爱中的女人，怎么感觉都有点傻乎乎的呢！”
俞希拿起餐包扔向蔡琳儿。
“我看你是吃饱了是吧！再说下去，一会儿你出去买单。”
蔡琳儿听到这，马上闭嘴不在说话。
俞希看着材料，点着头。
“哎，怎么没有姚丽娜和潇寒恋爱的信息？”
蔡琳儿马上接过话，姚丽娜的信息，被人保护住了，资料打不出来，你听我跟你讲吧！你也算间接的了解下潇寒的前女友是一个怎样的人？
“姚丽娜和潇寒是在一场侵权案中结实的，那时姚丽娜刚入行律师界，你也知道刚入行，肯定接不到什么案子，她所在的律师事务所正好是潇寒的朋友开的。潇寒那天去律师事务所，在楼下看到往事务所走得姚丽娜，在路过街边的时候给拾荒老人买午饭的场景，这不到了事务所，潇寒钦点的姚丽娜来打自己的官司，而且一举成名，两人也渐渐的发展为了恋人。”
俞希听到这，面无表情。蔡琳儿看这俞希那一幅面瘫脸，打趣的说着：“我还没说到两人情浓蜜意呢!你这就有点受不了了...”
俞希白了一眼蔡琳儿。
“你继续说。”
“两人关系特别好，志同道合三观一致，在友圈，两人特别被人看好。就是后期荣丰集团的事情，让两人的关系戛然而止。”
说到这，蔡琳儿狠狠地强调着。
“被迫戛然而止，说到这我得提醒你点，南宫正阳你最好别得罪，因为啊...”
“因为慕容淑仪这老太太不是什么好人！”
俞希抢答到，蔡琳儿拍手肯定着俞希的话。
“说得对，真不是什么好人，绝对的，太坏了，因为南宫正阳为了荣丰大厦的利益发展暗箱操控市场，打压小型企业阻断他们的供货渠道，想要让他们并轨到自己的公司，眼看着要成功，因为潇大编剧的一纸声讨，被曝了出来，这不荣丰大厦灰突突的缴纳罚款开放市场。明眼看，荣丰这次确实被潇编的这一举措狠狠地打压了，不仅赔偿小型企业的损失而且荣丰因这件事情股市暴跌。慕容淑仪爱财如命，又心疼孙子，那潇编就倒霉了，不过潇编还是有背景，慕容淑仪没有动得起她，所以就从姚丽娜身上下手，把人家的历史和人物关系，扒得真是底裤都不剩，尤其拿潇编和姚丽娜的恋情作‘起火点’，网上舆论四起，姚丽娜人家父母接受不了舆论的打压，你想想，两人最后也只能分道扬镳，潇编不管怎么努力都没有挽留得住，慕容淑仪做事太脏。姚丽娜事后半年闪电结婚嫁给了她爸爸的学生也是她的发小，人挺好的，好在也不是太差的结果。潇编得情况你是最了解，后期的三年，她疯狂的工作，不都是和你一起拍的剧嘛。”
俞希听到这，情绪更低落了，想到两年前刚杀青时在酒吧看到潇寒那痛苦的样子，现在想想还是那样的心疼她。俞希不知道也无法体会她的心情，不过她知道，那样的状态和情境下，她有多无奈多难过。
蔡琳儿看到这，将手机保存的图片递给俞希，俞希接过图片，看着潇寒落寞的坐在酒吧内，一个人喝着闷酒，泪流满面的样子，更是心疼。
蔡琳儿看到这，看着俞希，轻声地安慰着：“哎呦，心疼了，不过作为好朋友，我得提醒你，你要是和潇寒在一起，你可得想好了，经纪公司的老板和南宫家的交情，以及慕容淑仪的手段，还有潇寒有没有那个能力保护得了你，你都要考虑清楚，潇寒是很优秀，可是她再怎么优秀，你也要考虑现实啊！”
蔡琳儿说到这，一副苦瓜脸看着俞希。
“你知道吗？慕容淑仪已经和经纪公司对上话了，他们在搞波事情，你得有准备，我只能这说了，你要小心点，我知道你也有背景，可是你要知道慕容的手段，千万可不能小觑啊！”
俞希听到这，浅浅一笑，紧紧的握住了蔡琳儿的手，安抚道：“琳儿，我从喜欢潇寒的那天起，我就知道我会遇到什么，你放心，我有准备，而且潇寒也会保护好我，更会保护好她自己，你别担心，经纪公司有什么事？还得请你第一时间告诉我。”
蔡琳儿想了想，很认真的对着俞希说道：“荣丰集团花巨资赞助了一档恋爱真人秀，《我家小夫妻》你知道吗？参加的人员里面有南宫正阳。”
俞希听到这，眉头紧锁，心里一下子明白了，这波操作着实让她觉得有点恶心。
“呵呵，你这么一说我就知道老板今天早上给我发的消息是什么意思了？”
蔡琳儿听到这，紧张了起来。
“你说老板和你对话了？说了真人秀的事！”
俞希摆了摆手，蔡琳儿有些不懂。
“没有，他只是告诉我天将婚约拍摄中期，会插播条通告，我原还以为会是什么品牌的活动需要站台，今天听你这么一说，我就明白了。他是怕我有所准备，呵呵，真的是为了钱什么缺德事，公司都干啊！竟然要摆我一道。”
蔡琳儿挑了下眉，拿起红酒杯，小饮一口。
“是啊，连你经纪人都没有告知，这件事情是秘密进行的，要不是和外围的那帮媒介有联系，我怎么会拿到这第一手资源，话说慕容淑仪已经在和媒体打交道了，你得尽快做好防范，一旦公司安排了行程，你就无法回头了。”
俞希听到这有些不解。
“我不参加，还逼我不成？”
“你以为公司会放过三个亿的好处费吗？就是不乐意，那慕容淑仪也会有办法把你和南宫正阳绑一起，到时候你就会非常被动。”
蔡琳儿看着俞希还是有些不懂，放下杯子，往前探着身子。
“你不知道吗？恋爱合约需要签订单身协议的，你之前不是明确的说自己单身吗？所以公司肯定会接着这个理由把这个活动安排给你，人家还会觉得照顾你大龄女青年有恋爱谈，还让你赚钱。”
“狗屁！什么逻辑？我不接。”
俞希生气的排起了桌子，吓得蔡琳儿一哆嗦。
“那你就得表名自己不是单身的立场，和经纪公司赶紧报备。趁着这个合约还没拍板儿。”
俞希听到这立马起身，匆匆往门口走去，蔡琳儿看着俞希的背影，自言自语道。
“哎呀，姐妹儿，祝你今日脱单成功！哈哈哈...”
蓝湾茶餐厅，潇寒和姚丽娜正在对赔偿事宜做最后的交接，姚丽娜把相关文件拿来一一摆到潇寒的面前。
“我都看过了，一切手续和条件都很中肯，对你有利无害，这份是保密协议，签署完毕之后会额外有两个亿补偿。”
潇寒看着保密协议，将其扔向了一边。
“这个拿回去吧，我不签，这是南宫浩坤随便编个理由给我钱，这钱我不要。”
姚丽娜收起保密协议，看着潇寒认真签字的样子，只觉得眼前有个身影飘了过来。抬眼一看竟然是俞希。
“俞小姐！”
潇寒抬头看着俞希，见她面无表情的看着自己，潇寒眼睛下滑看到她握紧的双拳，心里咯噔一下。
“你怎么来了？和朋友过来喝茶还是...”
“我来找你。”语言冷淡，让潇寒下意识的打了一个激灵。
“哦，叶瑾清告诉你我在这的？”潇寒很冷静地说着。
俞希点了点头，看向姚丽娜，姚丽娜看出俞希的不开心，小声对着潇寒说着：“你快点签，签完我得回家，我先生的父母今天来上海探亲。”
“哦哦哦...”
潇寒心里很是感谢姚丽娜，不管是前女友的身份，还是现在好朋友的身份，姚丽娜的分寸她都掌握的很好，这一点让潇寒非常欣赏，不愧是自己那般在乎的人。
“你和我出来谈工作，没和你女朋友报备啊，这我得批评你，下次可不能这样了。”
姚丽娜整理着文件，和潇寒淡淡地说着。俞希听到这，脸上再也绷不住了，露出浅浅的微笑。看着潇寒，等着她的回答。
“嗯，是啊，下次我得报备一下。”潇寒仰起头看着俞希，浅浅一笑。
“我先走了，你们聊吧，拜拜。”
“拜拜。”
俞希摆手和姚丽娜说着。这态度和刚刚那横眉冷对的样子绝对是判若两人，潇寒托着下巴，饶有兴致的看着俞希。
“啧啧啧，你看看你，小心眼不？”
俞希看着姚丽娜走出大门，立马坐了下来，伸出手掐着潇寒的脸。
“和前女友喝茶聊天，即使是工作也要和我报备知道了吗？”
“呀呀呀，疼疼疼。”
潇寒频频点头，眼角的泪花都出来了，俞希见此心一软松开手放过她。拿起她的茶杯顺势喝了一口。
潇寒抿着嘴凑到俞希的身边，弹出手指去勾她的手。
俞希猛一回头，两人四目相对。俞希认真的和潇寒说着：“公司近期要搞事情，让我接档恋爱真人秀的多活动，里面的嘉宾有南宫正阳，我不想接，可是我不接，我就得证明自己不是单身，潇寒...”
俞希还没说完，潇寒笑了笑看了看手表，很满意的挑了下眉，俞希看着潇寒这么心不在焉的样子，很是生气，赌气的要起身转身离开。
潇寒紧追在后，大声的说着：“俞希，今天是9月9日，长长久久，是个好日子，我想作为恋爱纪念日也是不错的吧！”
俞希听到这回身，一下撞到了潇寒的怀里，抬眼看着潇寒，一时不知该怎么接话。潇寒抿嘴一笑，将俞希抱在怀里。
“俞希小姐，我知道我们爱情的种子在刚刚萌芽，可是我向你保证，我的承诺是更好。你愿做我的女朋友吗？”
俞希眼中泛着泪花，扑在潇寒的怀里。抽哒抽哒的哭了起来。
“哭啥子！不同意的话，你可以拒绝我。”
“我愿意。”俞希一点都没有犹豫，立马答应了下来。抬头双眼通红的看着潇寒，那水汪汪的眼睛带着泪盯着她看。
“那盖章即生效。”
潇寒说完，低头吻住了俞希。爱在生根，爱在发芽。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
大家情人节快乐！祝你们都有甜甜的爱情哦！来，本章甜不甜，来波营养来看看！

恋情大公开（三合一章）
易时代传媒有限公司的总裁办公室内, 张逸晨抽着烟, 看着电脑上的转账记录，眼睛眯成了一条缝, 开心的呲着一嘴黄牙在那笑着。
齐妙和王静接到张逸晨的电话后，急匆匆的赶回公司。电梯间内, 两个人来回踱步。
“你说会不会是潇寒的事？”王静紧张的问着。
齐妙摆了摆手，摇着头说着：“不像, 他和潇寒不熟。电话里张逸晨语气轻松，看来心情很好, 我想应该是安排俞希接一个很抢手的活动，可是我应该能收到点消息, 这次我一点音讯都没挖到, 而是他直接告诉我，我想未必事件好事。”
“那要不要告诉俞姐，让她有个准备。”
王静说完掏出手机，看到齐妙认可的点了点头，马上给俞希发了条信息。
“总裁临时召见, 有事情，请做好准备。”
王静发完消息后, 看着齐妙低头沉思紧蹙眉头，内心更加紧张了, 不知道接下来该面对的会是什么？
嵩山路, 潇寒驾车载着俞希往香山公寓驶去。车上放着轻快的音乐, 俞希吃着甜筒, 像个孩子一样一直在傻笑，驾驶位上的潇寒时不时的看着俞希，一脸宠溺的样子。
“干嘛笑得那么开心，你这样子我很是怀疑，丽江之旅，哦——不——，应该说是从天降婚约这部戏开始你就在一步一步的计划着，怎么把我弄到手，哎呀呀呀，真的是处心积虑哦！”
潇寒说完嘟着嘴卖萌，一副很委屈的样子，俞希从来没有看到潇寒这个样子，一向在业内被评为报告脸冰美人的潇寒，竟然如此可爱，俞希真是爱到不行，要不是她正在开车，真恨不得拉到怀里使劲的稀罕一下。
俞希拿着小勺子挖着一小口冰激凌递到潇寒的嘴里。
“啊，别觉得你很委屈好吗？得了便宜还卖乖，像我这种温柔善良美丽大方的女友，你上哪找去，可何况我是初恋...”
“呲——”
潇寒猛地一脚刹车，瞪着大眼睛看着俞希，嘴巴张的很大，都可以看到口中未融化的冰激凌。
“什么！你没谈过恋爱？我的妈呀，真的假的？”
俞希马上竖起三根手指头。
“真的，我除了被迫被公司拿来炒作宣传的那几位绯闻男友，你什么时候看到我恋情坐实的消息，大学期间我真的全程都在研究演员的自我修养，根本没谈恋爱，不过在剧里倒是谈了不下八百回。真实生活就是一张白纸，哪像你，恋爱那么丰富！”
俞希说完，委屈巴巴的冲着窗口方向坐着，背对着潇寒，心里有点醋意。潇寒看到俞希这样，甚是可爱，赶紧上前哄着她。
“好啦好啦，我也就姚丽娜一个前女友，恋爱经验不多，所以你也别觉得吃亏，别吃醋了，晚上回家给你做好吃的！”
俞希听到这别过头，扭扭捏捏的转过身，等着潇寒，潇寒露出一个灿烂的微笑，洁白整齐的牙齿，脸颊上那深深的酒窝，让俞希控制不住自己的手，上前抚摸着潇寒的脸。
潇寒眯起眼睛，渐渐凑到俞希的面前，轻轻的在她的脸颊上亲了一口。
“么，不生气了，回家啦啊。”
俞希感受到脸颊的发烫，抬手捂住了脸，害羞的看着潇寒，潇寒看着俞希依然嘟嘴赌气的小样子，也很委屈。继续哄劝着。
“哎呦，还不高兴啊，怎么啦？”
只见俞希抬起食指在嘴唇上画着圈圈，潇寒脸一红，噗嗤一声笑了起来。无奈的摇着头，再次凑到俞希的面前。亲吻着她的嘴，俞希仰起头迎着潇寒的吻，甜甜的回应着。
“么么哒——”
潇寒一记摸头杀，害羞的坐回了座位上。
“哎呀，真是拿你没办法，现在可以回家了吗？”
俞希埋头舔着甜筒，点点头，红着脸不好意思做声，潇寒启动车子，两人向香山公寓驶去。
上海某富人区，慕容淑仪美滋滋的坐在客厅，吩咐佣人将南宫正阳的衣服一一摆放出来，进行筛选。
“这套可以，那套不行，颜色太艳丽了，这套可以...”
慕容淑仪仔细的筛选着。南宫正阳在一帮给慕容淑仪端茶倒水，好生伺候着。
“奶奶，你对我真好，放心，我要是和俞希结婚了，我高低让她给我生个双胞胎，轮番伺候奶奶。”
慕容淑仪听得这个乐呵，看着南宫正阳这宝贝孙子开心的那个小表情，慕容淑仪在旁边支招。
“要是去参加活动，找好机会，就把俞希拿下，娱乐圈奉子成婚的一大批，你呀就是笨，生米煮成熟饭她还不得乖乖的跟着你，傻小子，这次找准机会就把事情办成了，对了这事别和你爸爸妈妈说。”
南宫正阳现在像个傻子一样，满脑子全是那些乌七八糟的东西，根本没心思想这件事情的严重性，他现在一心想到的是怎么能够得到俞希。
慕容淑仪为什么不告诉秦舒涵，是因为以秦舒涵的性格要是知道了这件事，一定会百般阻拦，这样她的计划和小算盘就行不通了，所以得瞒着她，至于南宫浩坤就更不能说了。
香山公寓，正在厨房做晚饭的潇寒，刚将饭菜端上餐桌，门口就传来敲门声。
“呦呵，赶得是真的巧啊！这刚做好饭就来了。”
潇寒屁颠颠的跑到门口，透过门镜看着俞希抱着布偶站在门口，乐呵呵的开了门。
“当当当——陛下，女王陛下，晚膳已经准备完毕，请您入座就餐，麻烦将您尊贵的宠物放在沙发上，然后跟着我走向餐厅。”
潇寒很是献媚的说着，满脸的贱笑隐藏不住她内心的得意和喜悦，弯腰抬手扶着俞希的样子，在俞希眼里甚是有趣。
俞希看着潇寒这谦谦有礼的动作和语气，很是满意，傲娇的将布偶放在地板上。
“布偶，去沙发那坐着。”
布偶翘着尾巴，高傲的走向沙发，乖乖的躺在上面，潇寒抬眼看着俞希笑眯眯地看着自己，傲娇的说着：“怎么样，还满意吗？有木有奖励？”
说完潇寒往前走了走，向俞希索吻。俞希傲娇的将她的脸怼了回去，笑嘻嘻地说着：“当然有，你要吗？”
俞希边说边向卫生间走去，准备洗手吃饭，潇寒屁颠颠的跟着过去，从身后抱住俞希。
“要要要，你看看，洗手这件小事我来帮你。”
说完两人双手交合在一起，潇寒很是温柔的给俞希洗着手，俞希缩着肩膀，在潇寒的怀里感受着她的千般柔情。
“喂，你要不要这么好，我告诉你，你得始终如一这般对我，要不你趁早收敛点不然我怕心理落差大，我会难过的。”
俞希嘟着嘴委屈巴巴的说着。
潇寒亲吻着俞希的额头，轻声的回复着：“哦，那我有一辈子的时间来证明，我是不是会始终如一这般待你，谢谢你给我这个机会。”
俞希回身看着潇寒，一脸严肃的说着：“哦，你这么一说，我倒是放心了，不过眼下我们有更重要的事情要做。”
“说什么事情？”
潇寒也变得严肃起来，站的笔直，俞希绷不住了，笑了起来。
“呵呵，你真是可爱死了。哇，捡到宝了。”
俞希说完往潇寒的怀里扑，潇寒抱着俞希。
“行啦，你赶紧告诉我，什么重要的事？”
俞希从潇寒的怀里出来，清了清嗓子。
“经纪公司老板找我的经纪人回公司了。”
潇寒一下子明白了，摆了个OK的手势。牵着俞希的手往餐厅走去，边走边说：“得发个什么通稿，来公布恋情呢！啥文案啊！”
俞希在身后看着潇寒的背影，在听到她说的那番话，心底的那层柔软瞬间被她抓的死死。让她越发的喜欢眼前人。
“简单点，我女朋友，然后你照片，你发我女朋友，然后我照片。怎么样！”
潇寒一回头看见俞希拿着手机点开相机，要给自己拍照。
“来，抱着我家布偶，摆拍一张。走起——”
“好嘞——”
夜晚张逸晨办公室，齐妙和王静还在仔细的翻看着《我家小两口》的台本，已经过去两个小时了，张逸晨的晚饭都是在办公室吃的，全程未离开过办公室，目的就是盯着两人不要给俞希通风报信，齐妙和王静也明白，从进办公室之前，手机就被张逸晨秘书给收走了，这目的太明确，两人坐在沙发上还在庆幸，幸好提前给俞希发了信息，不然这后果真是不敢想像啊！
齐妙看着台本，南宫正阳和俞希这一对的剧本，编的实在是太露骨，第三期就要共处一室，还得同床共枕，这要是让俞希知道了，肯定不会接，所以两人就在那慢悠悠的看着台本，目的就是拖延时间让俞希聪明点，哪怕尽快找个虚拟男友或者女友也可以。
“你们俩这效率也太慢了，这个台本就是让你们熟悉下录制过程，然后回去好好准备，这个通告，俞希税后会拿到一个亿的酬金，这个事情我已经答应下来了，你们回去和她说一下，就当演戏了。”
齐妙心里暗暗的骂着张逸晨。‘放屁，我可不能让俞希趟这摊浑水。’
齐妙心里想着，嘴上却说着：“老板，类似这种恋爱通告，都会有签署单身合约的协议，并将其公开，要具有法律效力，我不知道目前俞希这一项是否具有这个条件，毕竟她的恋爱一直是个迷。”
张逸晨冷笑着。
“她恋没恋爱，你经纪人不知道吗？她的恋爱不得通过公司吗？”
“是这个道理，可是人家有自主权，我不能强迫人家说，也不能每天定时定点的问人家，嘿你谈恋爱没？”
齐妙装着一脸无辜的样子看这张逸晨。
张逸晨很不耐烦的摆了摆手，起身舒缓筋骨。
“你和她说一下，一个亿，这个价码够高了...”
还没说完，秘书急匆匆的走了进来，门都没敲。
“老板，出大事了！”
“门都不会敲了，急什么？”
张逸晨很不开心，秘书不好意思的低头小声地说着：“因为俞希公布恋情了！”
“什么！！！”
张逸晨、齐妙、王静、异口同声的喊出来，不过却各怀想法，齐妙和王静脸上抑制不住的笑意，让张逸晨感到不自在，那复杂的表情，让张逸晨有些懵，不过现在最要紧的是俞希，他倒要看看，对象到底是什么人物。
“和谁，文案怎么发的？”
张逸晨很不高兴的问着。秘书无奈，耸着肩回到着。
“只知道是潇寒，文案内容刷不出来，因为微博瘫痪了。这消息一发出来，没经过任何的数据支援，才两分钟就已经是10多亿点击率了。所以微博瘫痪了。”
微博公司大楼，所有的程序员和正在赶往公司的程序员都在紧张的修复着网络，整栋大楼灯火通明，今天甚至明天或者后天，估计都要在公司熬到头秃。
香山公寓，潇寒看着屏幕下的留言，表情甚是复杂多变，俞希则窝在潇寒的怀里，小手握住潇寒，有点小兴奋的她，静静地盯着屏幕，看着留言。
“我去，我不相信这是真的，我的妈呀，我拒绝，这是假的。”
“我的妈呀，宣传期恋情，抱走俞希，我们不约。”
“这一看就是《天降婚约》搞得事情，我的妈呀，这不是真的，这不是真的。”
“潇寒是神马东西，滚，滚出娱乐圈。”
看着网络上对潇寒的攻击，俞希别过头看着潇寒，生怕她会生气，接过一转头看着潇寒，乐呵呵的盯着屏幕跟个没事人一样，有点不相信。
“你要是不开心，你就骂出来，你别憋在心里。”
潇寒笑呵呵的将俞希拥在怀里，亲昵的亲吻着她的额头。
“没事，我怀里抱着佳人，还有什么事情和言语能伤害到我，放心吧！发那些言论的粉丝也不是什么真爱粉，我不会在意的，我们公开恋情也是为了防止张逸晨这个财迷，背后搞你，你想慕容淑仪是怎样的人物，她一定会接着这次真人秀来做一些脏事，所以趁早打消了他们这一念头。嘿嘿，我还是蛮开心的，原来公布恋情是这样的，天啊，太火爆了，你太火了。”
俞希趴在潇寒的怀里，看着潇寒那洋洋得意的表情，小声的嘀咕着。
“我怎么觉得，你对我也是觊觎已久啊，是不是也等这一天呢”
俞希撅着小嘴巴，看着潇寒洋洋得意挑眉的样子，感觉自己也被套路了。
“那不能说，免得你骄傲。”
话音刚落，这两人的手机就炸开了。叶瑾清和蔡琳儿，还有齐妙、王静这电话和短讯疯狂的，劈天盖地的袭来。
潇寒放着叶瑾清的语音消息。
“我C，潇寒你公布恋情了，你大爷，我去，你和俞希是不是早就好上了！”
第一条听完，潇寒嘿嘿一笑，没有回声，紧接着，滴滴滴滴滴，一大推都是叶瑾清在狂骂潇寒这个没良心的朋友，这么大的事情居然不告诉她。
“哎呀，算了，反正你们小两口公布恋情，我真的是非常的高兴，两个优秀的人在一起，我祝福你们，哈哈，我去转发祝福喽！”
潇寒发了个笑脸很是敷衍叶瑾清，俞希在一旁听着王静的语音。
“俞姐，老板彻底疯掉了，今晚会议内容就是恋爱通告的事，你和南宫正阳是一组，剧本太NM露骨了，你这恋情公布的真明智，工作室要跟着转一波吗？需不需要和潇编工作室联系下。”
潇寒看着内容给，俞希抬头看着潇寒，等着她下指令，也不知道是怎么回事，这恋情公布，俞希就跟个小傻子似的，什么事情都要挣得小寒的意见。
潇寒看着俞希，微笑抬手，将她的碎发别到耳后，亲昵的说着：“我和陈琳说了，让她和你工作室沟通下就好，我们全力支持你的工作，全力配合。”
微博上，蔡琳儿，叶瑾清，及圈内众多好友和导演纷纷献上祝福，因为这个恋情公布的可不一般，一个是编剧界的青年才俊，一个是影视界的当红花旦，何况同性恋爱就更加备受关注，可是随着大咖的互相转发，粉丝的风向渐渐转变，有的开始支持潇寒和俞希的恋情。
“我觉得潇编和俞希在一起挺好的，首先两人都是摩羯座，性格相似，又互相理解，毕竟两位颜值真的超配，何况俞希的萌宠都在潇编的怀里稳稳地坐着，身为希希粉丝的我们要知道，布偶除了俞希，就连好友蔡琳儿想要抱都不可以，你们看看潇编抱着布偶，布偶那乖巧的样子，摆明两人的关系不是好了一天了，再者看看俞希拿的那本书，《唯一》是潇编的短片散文，记得当时潇编的新书发布会上，她曾说过，这本珍藏版本唯有留给挚爱，所以大家别在那恶语相向了，两人早就好了，哎呀，都老大不小了，人家谈个恋爱，你们酸什么啊？”
潇寒俞希看着这个评论，异口同声的说着：“这个是真粉丝！”
两人说完也很欧默契的互看着，然后嘿嘿一笑。
“我觉得恋情公开，我们还是祝福吧，毕竟是俞希自己的选择，你看她笑得多开心，多幸福，那眼神满是爱意，可见她看着镜头外的潇编，是得有多欢喜，潇编，希望你好好对待我们鱼宝宝，不要让她受到伤害，因为我们超级爱她。”
“鱼宝宝，要幸福哦！虽然很难过忙不过还是要替你开心，潇编，emmm，人应该不错，毕竟没啥不好的新闻，都蛮正能量的，所以你们要幸福。”
“鱼宝宝，我们一直都在你的身后祝福你，爱屋及乌也会支持潇编，你们俩要好好的哦！”
俞希看着粉丝的留言，眼睛发红，那些粉丝真挚的祝福让俞希感动。潇寒别过头，伸手拿着纸巾递了过去。
“呐，别哭了，我不会欺负你的，你要知道，你那一亿多粉丝都在看着密切关注着我。”
“你知道就好，对我不好，哼！”
潇寒笑呵呵的拥着俞希，将她紧紧地抱在怀里。
“我的承诺是更好，请你相信我。”
俞希仰头，看着潇寒那真挚的目光，点了点头。
“我相信你。”
网络上潇寒和俞希这铺天盖地的消息，着实让微博中心的人措手不及，就这一个热搜所有的程序员全都上岗就位。各路大咖也纷纷出来转发祝福。粉丝集体失恋。
“啊，看来恋情是真的，叶瑾清和蔡琳儿都纷纷转发祝贺，一看就不是炒作，啊，我失恋了，我们鱼宝宝被人家抢走了。”
“啊，我实在是无法接受，鱼宝宝谈恋爱的事情，怎么可以谈恋爱？”
“啧啧啧，楼上的清醒点吧，俞希都快30岁了。吃不了几年青春饭，遇到对的人，公开了，你们还挺大意见，真搞不懂你们要干什么！”
“我们不干什么，就是不希望对象是潇寒，对象是女的。”
“一位男粉丝评论，引起了一帮人的反扑和支持。”
“对，那么漂亮，不和男生谈恋爱，不生个漂亮宝宝，白瞎那身材。”
“呵呵呵，原来也是个变态啊，喜欢女生。”
这几位直男的言论瞬间引发了全网攻击。潇寒在看到这条评论以为接下来的评论会更加不堪，可是看到其他人的评论后，心底又有些温暖。
“我靠，要不要这么D癌，我是男生，我有女朋友，可是我支持同性恋，真爱无罪，爱情不是用来繁衍后代的吧！再者说，潇寒和俞希，人俩怎么了，是偷你家大米还是蹭你家WiFi，这一个个出来喷人家，人家勇敢的向外界告白，这一点就值得我们尊重和祝福，公布恋情也是对粉丝负责人，人家不公开也可以啊，到时候让人家拍到，你们又开始瞎BB了。公开你们又喷人家同性恋，是不是SB。你们是粉丝吗？一帮脑残粉，D癌晚期患者，直男狗。”
“爱情中女性在某些男权狗的眼里就是生殖器的摩擦工具和繁衍后代的用品。”
网络上开始了纷纷开始就这件事情展开了另一轮辩论。
一家茶餐厅，王淑珍和陈鸿在吃着饭，今天两位好友难得一聚，刚吃上饭，陈鸿的秘书来了电话。
“喂，哦——”
陈鸿长长的输了口气，看着王淑珍，眼睛瞪得大大的，听着电话里秘书的工作报告，陈鸿的表情有些不自然，王淑珍看着陈鸿这个样子，摆着口型对着陈鸿说着：“你要是有事，你就先离开，工作要紧。”
陈鸿摆手摇头，心里暗暗的思考着。
‘我的妈呀，我该怎么和她说啊，这太吓人了，用不用给她准备点速效救心丸。’
陈鸿一边想着，一边挂了秘书的电话，回身叫来服务生。
“帮我倒两杯冰水，加冰块，多加冰块。”
陈鸿刻意的说着加冰块，王淑珍想要制止。
“这么晚了，别喝这么凉的了。”王淑珍对着陈鸿讲到。
陈鸿摆摆手，接过服务生的水，咕咚咕咚一饮而尽。王淑珍瞪着大大的眼睛，看着陈鸿，关心的问着：“怎么了，出了什么事吗？别上火，和我说说，看我能不能帮你。”
陈鸿叹着气和王淑珍开始诉苦。
“我们公司因为两位当红的大咖公布恋情导致我公司网络瘫痪，程序员现在集体在公司加班，服务器都要爆炸了，我还得安排人讲热搜消息中和下，哎呀回家估计又睡不好觉了。”
王淑珍很是同情的看着陈鸿，喝着茶，点点头。
“那确实很头疼谁阿？”王淑珍很是疑惑的歪着头有些俏皮的小样子看着陈鸿。
陈鸿听到这顿了顿，和王淑珍四目相对，看着她那个表情，有点绷不住笑意，咧嘴一笑，一字一顿到的说着：“潇寒和俞希。”
“啊——”
王淑珍听到这，瞬间感觉头昏脑涨，只觉得大脑缺氧，一时间呼吸困难。陈鸿看到这，马上来到王淑珍的面前，赶紧安慰着。
“没事吧，别紧张，别生气，深呼吸，来喝点水，顺顺气。”
陈鸿拿起桌上的冰水递给了王淑珍。
“咕咚咕咚——”王淑珍一饮而尽，缓了缓，脸色由白转红。
陈鸿静静地坐在她的旁边，看着王淑珍。
“扑哧——”
王淑珍嘿嘿一笑，让陈鸿感到害怕，陈鸿上前抓住王淑珍的手，紧张的说着：“淑珍，你别吓我，你有什么你说出来，或者骂出来，你别憋在心里，生闷气，气坏了可不好，孩子大了，又那么优秀，两个人都是好孩子，就是一时公开恋情，可能一时半会儿你接受不了，你...”
陈鸿碎碎念着，王淑珍打断了她的话。
“哎呀，你歇会吧，我没有受什么刺激，也没有什么不开心的，我就是笑，我原本以为我会是一位丈母娘，没想到我竟然是位，婆婆，而且我儿媳妇这么漂亮，两家又是世交，所以我没什么可受刺激的，就是这孩子这么大的事没和我商量，好歹告诉下我啊，我好让你有个准备，哎呀，真是让我开心啊！一会儿去我家喝两杯，我今天得好好招待下你，我女儿的事你得帮着费点心。哈哈哈...”
陈鸿看着王淑珍这一脸得意的笑容，被这位好友此时的状态弄蒙圈了，不过心情很是平和，还想和她说些什么，可是碍于身边的人太多，陈鸿决定晚上喝酒的时候再和她细聊。
“你呀，真是，那么大的人了，还这么吓唬我！刚才我差点就帮你叫救护车。”
王淑珍起身拉着陈鸿的手，往她的肩上撞了一下。
“这么不禁吓，哎呦，这么关心我啊！”
陈鸿看着王淑珍，很是温柔的握紧了她的手，宠溺的说着：“是啊，我这关心关了快四十多年了，你说你多不省心。”
“切，那你就当我是个宝宝吧！”
“哈哈哈哈...”
南宫正阳家的别墅，现在可算是热闹了。慕容淑仪在书房内，大声呵斥着张逸晨。
“这恋爱通告刚下发，俞希就公开恋情，张逸晨，你这钱收的挺快，事儿办的差劲啊！你这样俞希还怎么参加真人秀，我这为了这个节目现在已经投资1000万了。你这让我白白扔掉这么多钱，你知不知道我很生气啊！”
张逸晨坐在办公室擦着汗，公关团队正在网络上控评，《我家小两口》的制作人也在找张逸晨，现在他是四面楚歌，不得不说他的算盘彻底打翻了。
额头冒着汗，在电脑前一边吩咐着财务将荣丰的两亿汇款再给转回去，一边满脸赔笑低声下气的向慕容淑仪解释着。
“慕容总裁，我也不知道俞希这和潇寒还有恋爱关系，这不还没等我告诉她这个通告，人家就公布恋情了，俞希很有背景，我虽然是他的老板，但是我没有太大的约束力，所以，她想干什么，我也没法去阻止啊！我把那两亿还给你，这样，你看看我公司哪位花旦能入得了您的眼，您告诉，我这立马安排，让她顶替俞希参加真人秀，保证陪好南宫少爷，您看...”
还没等张逸晨说完，慕容淑仪就立马打断了张逸晨。
“不必了，张逸晨，你让我损失1000万，我根本没在意，我就是觉得你这个人的能力实在是让我刮目相看，不仅你的工作能力，你的人品我也是感到恶心，随便拿一个明星就来做挡箭牌，还让人家姑娘陪好我们家少爷，你就是这么处理事情的，把我们南宫家的人当成什么了，哼，我们走着瞧，合约快到期了，你自己心里有点数。”
慕容淑仪挂了电话，坐在沙发上，盯着电脑上，潇寒的照片，自言自语道。
“这丫头还真是集齐了浩坤和王淑珍的优点啊，这眉目清秀，还真是帅气可爱啊，难怪南宫正阳没戏，哼，不过想和我斗，也是嫩了点。”
香山公寓内，俞希听着电话里张逸晨的咆哮声，无动于衷的坐在潇寒的怀里，还笑嘻嘻的和她打趣，今天两人正式确立关系，实在是没有什么事情能够影响到两人，就连张逸晨被外放的电话，那么样的责骂声，都没有让俞希感到不开心，最幸福的就是窝在潇寒的怀里，看着她看书，和她十指紧扣，她要把这三年暗恋的情愫今晚毫不掩饰的都爆露出来。
“俞希，你明天到我办公室来，亲自和我解释这件事情。要不然，你的经纪人和助理都得替你背锅。”
张逸晨将所有的怨气全都撒在了俞希的身上，俞希听到这，很是不满，拿起电话大声地回答着：“我告诉你张逸晨，在公司，我敬你，是因为你是我老板，你给我资源，我给你盈利，我们是互惠互利的关系，而不是拿我当成一件礼物去卖你的人情，你自己的那点龌龊的小心思我不知道吗？别以为暗地里搞得那些脏事我不知道，我也不是吃素的，你对我说话客气点。别把我惹毛了，我也不是吃素的。”
俞希狠狠地回怼着。
见俞希如此生气，潇寒马上将她搂在怀里，安抚着，俞希很享受的，不过言语依然严厉的指责着张逸晨。
“我告诉，我和谁恋爱，那是我的自由，签订合同的时候，我没有看到任何一条关于我本人任何有关的私人情感问题要向你报备的条款吧？所以你无权干涉我的自由，另外我的经纪人和助理，你也碰不得，她们的本职工作，是协助我的工作，我想问你我哪一项工作未完成好而让你经济受损，没有吧，那你无权暗地或者明面上给我经纪人和助理小鞋穿，我警告你，要是你敢做什么小把戏，我们就法庭见，我要休息了，没空理你，再见。”
说完扔下电话，再次到在潇寒的怀里，嘟嘴撒娇，装作一副气坏了的样子。潇寒，无奈的摇摇头，将她搂紧。
“好啦，生什么气，你也是老江湖了，怎么还跟个新人一样，差不多得了啊！”
俞希做起来，搬住潇寒得脸，瞪着她。
“哼，张逸晨就是为了把我当成一件礼物卖好给南宫正阳，刚才齐妙和王静把脚本都给我看了，第三期我就得和南宫正阳，共处一室还一张床。”
俞希刻意的把一张床说的很用力，目的就是看潇寒的反应，可是在看到她面无表情的脸之后，心情瞬间低落了下来。
‘她到底在不在乎我啊！怎么面无表情。’
俞希一边想着一边想要从潇寒的怀里挣脱出来。潇寒没给她这个机会，将她搂到怀里。
“怎么！偏点看我吃醋的样子，那我表演一个给你看看，哼，同一张床，好气哦！”
潇寒将沙发的抱枕扔在地板上，抱着肩膀，气鼓鼓的坐在那，左哼哼右哼哼。
俞希看着潇寒演技过猛的样子，着实有点受不了。一脸嫌弃的说着：“你还是正常点吧！我真的受不了你这样，好嫌弃。”
潇寒板着脸恢复到冷静的状态，俞希看着潇寒不做声板着脸，在那看书，悄悄地凑到她的面前，瞪着萌萌地水汪汪的大眼睛看着潇寒。
“怎么，生气了！”
“没有啊！我在吃醋！”
潇寒冷冷的回答着，俞希坐在潇寒的大腿上，双臂搂住她的脖子，撒娇的说着：“切，人家不是就是说你的演技惨烈吗？至于板着脸嘛！”
潇寒无奈的摇着头，放下书和俞希对视着。双臂伸向俞希的腰身，将她拉向自己，小声的说着：“姑奶奶，小祖宗，你放过我吧！我有那么小气因为女朋友的一句大实话而生气嘛，还给你掉脸子，那我这个人未免也太差劲了，那我岂不是白让你暗恋三年了吗？”
说完潇寒傲娇的笑了笑冲着俞希挤个眼，俞希脸一红，紧着鼻子，伸出小拳拳敲打着潇寒。
“你太不要脸了，谁说暗恋你三年啊！脸皮这个厚啊！不要理你。”
说完俞希将脸到一边，潇寒借这个机会凑到她的脸颊，吧唧亲了一口，俞希害羞回头就不好意思的拍打着潇寒的肩膀。
“讨厌啊你！吃人家豆腐！”
潇寒瞪着眼睛，哦了一声。
“这样就是吃豆腐，那我要是这样，算什么非礼你吗？”
潇寒原本想将手伸向俞希的后背，可是刚才在拥抱俞希的时候发现她没有穿bar，所以就改了路线，双手摸着俞希的小腰身。看着俞希的反应。
‘哈哈，我看你怎么办，嘿嘿嘿...’
潇寒傲娇的冲着俞希挑着眉，那挑衅的小眉毛来回在眼眸上方跳跃着，像是在告诉俞希，你要是敢反抗我就把你吃掉，哈哈哈，你能耐我何？
俞希看出来潇寒的那傲娇的劲儿，那心里打得小算盘，俞希一眼就能识破。抿嘴一笑，打算逗逗她。
只见俞希顺势往潇寒的身上倒着，将她压下去，潇寒也很大方，顺势靠在沙发上，一副无所畏惧的样子，俞希带着笑意的眼缓缓趴在了潇寒的身上，宽松的T恤俞希的香肩半露，眼神拙见迷离，探出舌尖舔舐着自己的嘴唇，然后抿嘴，缓缓的低下头。
潇寒见这局势有些不对，这俞希这小妞子，占领了主导权，不过看着架势，会不会是要那个吧！哦，不，这样会不会太快了，这个不行，这刚确立关系就那个，真的不太好，况且人家小姑娘又是初恋，这节奏不应该这么快。
潇寒心里想着，眼神逐渐开始恍惚飘移，俞希看到潇寒在想着事情，愣神中，抬手拍了下她的脸。
“想什么呢！”
潇寒回过神，看着俞希，愣头愣脑的说着：“什么...什么，也没想啊！来啊，继续...”
潇寒打肿脸充胖子，脸越发的红，俞希知道潇寒的的那个劲儿，本想原本想给她个台阶，谁知她还不领情，于是俞希坐了起来，开始脱衣服。
潇寒看到这，立马懵B了，眼看着俞希将T恤要拉到胸部，潇寒起身，立马将她的衣服整理好，通红的脸不敢直视俞希。
“啊...那个...不闹了，不闹了...”
“谁跟你闹了，你不是要继续吗？”俞希仰起头叮嘱潇寒大红苹果般的脸，笑嘻嘻的看着潇寒。
潇寒不好意思的嘿嘿一笑。
“我怂，我怂，我错了，我以后绝不敢这般造次，哈哈，你厉害，我怕了，我错了！”
潇寒贱兮兮的看着俞希傻笑，俞希抬手挂着她的鼻尖，宠溺的将鼻子贴近她的鼻尖。小声的说着：“傻样吧你！”
说完吧唧亲她一口，软软的唇，冰凉的鼻尖，俞希的眼神有些迷离，可是瞟了眼墙上的钟，已经很晚了。恋恋不舍的松开潇寒。
“时候不早了，我得回家了，明早还得去剧组呢！估计明天记者不会放过我俩的，所以早点休息，养精蓄锐。”
俞希说完下地穿上拖鞋，抱着布偶准备离开，潇寒马上起身，屁颠颠的跟在她身后，搂着她的腰。
“送你回去！”
“哎呦，这才几步道的功夫啊，我自己回去就好了，你早点休息吧!”俞希握着潇寒的手，轻声的说着。
“不嘛，我要确保我的女朋友安全回家。”
俞希脸一红将头靠在潇寒的肩上两人往俞希的家门走去，看着俞希开门进到屋内，潇寒摆手依依不舍的说再见，转身要走。
“你就这么走了？”俞希靠在门框上，看着潇寒。
潇寒回过身，恍然大悟，小跑几步凑到俞希的身边。
“么——晚安吻，愿你梦中有我。”
俞希害羞的白了潇寒一眼。
“油腔滑调，赶紧回去，今天见。”
“么么哒——”
“你个色鬼，你亲上瘾了是不是！差不多得了!赶紧滚回去！”
“好嘞！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今日入V，日万了，你们就说开不开心！哈哈哈，评论走一波，红包发起来。霸王票炸起来！营养液送起来。

有你真好
夜半三更, 凯得利别墅区, 陈鸿家依然灯火通明，客厅内王淑珍在煮着茶, 陈鸿则在落地窗的会客厅那打着电话。
她来回踱步，时不时的抬手揉着头, 时不时地低头沉思。王淑珍在一旁静静的看着她。
‘潇寒的这件事情这么麻烦嘛，从未见过陈鸿这样！哎呀, 好辛苦啊！’
王淑珍望着陈鸿，见她打完电话，一脸疲倦的从会客厅走出来, 马上从茶几上端起一杯茶，小跑的来到陈鸿的身边, 脸上挂着笑容。
陈鸿接过茶杯看着王淑珍微笑的望着自己，那张俊美的五官，虽然岁月在她的眼部周围添加了细纹，可是依然没有影响她俊美的容颜, 不得不说保养的真好，根本看不出来已经是53岁的人倒是像40出头的样子。
王淑珍看着陈鸿的望着自己眼神, 憋着嘴故意说道：“陈大总裁，你不会让我为了感谢你, 以身相许吧！”
陈鸿刚喝了一口茶水, 在听到王淑珍说的这番话后, 一下次又喷了出来。
“咳咳咳, 咳咳咳...”
陈鸿用力的咳嗽, 险些是被王淑珍刚才的那一番话吓到了。王淑珍很不好意的上前拍着她的后背，小声地说着：“哎呀，对不起，你看看，我就开个玩笑，你还真当真啊。这给你吓得，好些没。”
陈鸿拉过王淑珍的手，摇摇头，浅浅的笑了笑。
“好多了，好啦，别拍了，你下手太重了。哈哈哈。”
王淑珍白了陈鸿一眼，拉着她回到客厅。做到沙发上，重新倒了一茶水给陈鸿。
“潇寒的事情是不是很棘手，我看你刚才打电话，很是为难的样子，有什么事情需要我帮忙吗？”
陈鸿摇了摇头，低头沉思了一番，客厅静的出奇，只剩下茶壶煮水发出的咕咕声。
“潇寒的事情不是大问题，不过确实有个大问题需要你去注意。”
“什么问题，和我有关？”
王淑珍很疑惑的问着。
“是的，目前情况看，潇寒和俞希的恋情公开完全是因为经纪公司施压，接了荣丰集团投资的恋爱通告，你知道吗？慕容老太太，想要南宫正阳以嘉宾的身份和俞希组成cp，你知道她的手段，怎么会那么老实的投资三个亿让孙子参加个通告呢！这剧本走向绝对不单纯。”
“可恶。”王淑珍咬牙切齿的说着，双拳紧握，因为慕容这两个字眼让她觉得反感，尤其现在这些事情又和女儿有着千丝万缕的关系，想想就觉得生气。
陈鸿抬手握住王淑珍的手。
“放心，有我在，没有人会把潇寒怎样的。”
王淑珍听着陈鸿的话，心底一暖，看着这位多年好友，眼眶泛红。想想这么多年，哪次紧急事件不是陈鸿第一个挺身而出，从离婚开始，再到官司，陈鸿总是第一个出现在自己身边的人，不管外界的争议有多大，她自是自终都是相信自己，照顾自己。那句有我在，陪伴了自己整整三十多年。
陈鸿看着王淑珍眼圈的泪，马上扮起无辜的面孔，做到王淑珍更近的位置，一胳膊把王淑珍拥到怀里。
“怎么了，多大的人了，还哭鼻子，是因为害怕还是因为感动啊！”
陈鸿慵懒的询问着王淑珍。王淑珍倒吸了一口气，抿嘴看着陈鸿，双眼盯着陈鸿的脸。
不得不说陈鸿长得很英气，再加上西装，天啊，王淑珍小声的嘀咕着。
“借我个肩膀可以不？”委屈巴巴的嘟着嘴，这一举动很不像她平时干练的作风。
陈鸿抿嘴一笑，挑眉歪了下头，很自觉地将肩膀送了过去。王淑珍露出了笑脸，张开双臂扑进了陈鸿的怀里。
“谢谢你，陈鸿谢谢你这么多年，一直以来的陪伴。我真的好感恩。”
陈鸿搂着王淑珍。轻轻地拍着她的后背。低声地回答着：“傻了吧！说什么谢谢，我们多少年交情了，你的事就是我的事，别给自己那么大负担，在我这你永远不需要说谢谢。”
王淑珍听到陈鸿的话更是感动，抬眼泪眼婆娑的望着陈鸿。
“哎呀，有你真好。”
陈鸿笑了一下，歪头将头枕在王淑珍的头上。
“有你也真好。”
早上，海浪传媒大厦，陈鸿心情美美的进了公司。踩着高跟鞋，轻快的往办公室走去。
“总裁。早上好。”员工纷纷上前来打招呼。
“你们早。”
陈鸿微笑的点头回应。助理山前接过陈鸿的西装，紧跟在其后。
“总裁，潇寒的热搜现在已经把控好了，热度虽然不减但是控评良好。”
“不错，放个两天就撤下来吧！风头转转，张逸晨可以挖一下。”
助理听到这，意会的点了下头。继续向陈鸿汇报工作。
“今天上午荣丰的慕容淑仪要和您会面，时间是上午十点。”
陈鸿听到这冷笑了一声，助理有些紧张，抬眼望着陈鸿。
“总裁，这个预约我要不要取消掉。”
陈鸿马上摆手，接过秘书递来的咖啡，喝了一口。
“哦不，这个预约我要见。荣丰集团其他还有什么事情需要和我说吗？”
“有，昨晚荣丰总裁南宫浩坤给我们账户打了5000万，用来控评支援潇寒和俞希的恋情。”
陈鸿听到南宫浩坤这几个字眼瞬间冷脸，助理看到陈鸿的表情，立马挺直了背。
陈鸿憋了一眼，被她逗笑了。
“至于吗？我有那么可怕！”
陈鸿恢复了笑容，助理刘可欣笑了笑，耸了下肩。
“嗯，不，您是气场。”
“哈哈哈。”
大厦一楼，一辆劳斯莱斯驶向了门口，停好车，司机西装笔挺的来到车子的侧边，弯腰开了车门。
车门一开，慕容淑仪一身墨绿色锦云旗袍缓缓下了车。抬眼望着陈鸿办公室的窗户，嘴角基础一丝冷笑。
陈鸿坐在办公室看着屏幕前的监控，慕容淑仪那冷笑的样子让她觉得无话可说。翻了个白眼，仰在椅子上。食指敲击着桌子。
助理敲门而进。
“总裁，慕容淑仪来了。”
陈鸿坐直了身子，揉了揉揉脸，标准的官方笑容，看着助理。
“我知道了，准备茶水。”
“好的。”
《天降婚约》摄制组，今天的外围可真是人山人海锣鼓喧天。
叶瑾清带了个鸭舌帽大墨镜，穿个坎肩坐在椅子上，目光呆滞的看着外围的媒体和粉丝，这阵仗还真是头一次见，以前拍摄影视剧的时候也有情侣档，也不见这么火爆啊！
“我说这俞希这么招人稀罕吗？还是潇寒太受人人抵触了，这媒体也不怕晒得慌，这大太阳，你看那举着摄像机那哥们，都快晕倒了，还有那粉丝，这俞希没来呢，在那鬼叫什么？”
叶瑾清一边指挥着，一边吐槽着。
宋毅摇头苦笑，看着叶瑾清，苦口婆心的说着：“导演，这您就不知道了，俞希现在演技专业颜值高又有流量，饭圈女孩当然得过来凑热闹了，真爱粉也没有那闲工夫，人家爱豆公布恋情，人家就祝福，要是不满意不喜欢，也是私下吐槽几句，绝不会发到网上，而那些网上的骂声抵触声完全是带节奏又给自己草热度的，现在这圈子更复杂，你没事得多看看，与时俱进。”
“我没那功夫，一个个吃饱了撑的，话说俞希和潇寒怎么还不来。”
话音刚落，耳边传来阴冷的声音。
“你看不到我，是不是心里没底啊！”
叶瑾清胆一虚，吓得摊在椅子上，眯着眼往上看着，结果看到潇寒气不打一处来。立马跳了起来，伸手作势要掐潇寒。
“你大爷，吓我一跳，你妹的，大白天扮鬼不怕夜里尿床啊！真是的，还有公布恋情居然不提前和我说一声，老子的电话都要被打爆了，你个兔崽子。”
潇寒傲娇的抿嘴乐着，任由叶瑾清掐着自己的脖子，往旁边一瞥看到化好妆的俞希款款而来，忍不住心跳，那低头抚发，浅笑的深情，真是美。
叶瑾清看到潇寒如痴如醉的看着俞希，手臂用力，狠狠地掐着，潇寒吃痛，发出声音，俞希闻声一看，见潇寒被叶瑾清欺负很是不乐意，快走一步，来到现场。
俞希的出现引来全场的欢呼声，媒体的闪光灯咔咔咔的照着，粉丝疯狂的嚎叫着。
“俞希，俞希，俞希...”
俞希没有顾得上，赶紧上前拿个小戒尺，拍打着叶瑾清的身子。
“你给我松开，你都给她弄疼了。”
“你心疼啊！”叶瑾清坏笑的反问着。
潇寒坏笑的看着俞希，等待着她的回答，俞希傲娇的仰起头，拿着戒尺杵着叶瑾清。
“自打昨儿起，潇寒就是我的人了！”
听到这，叶瑾清和潇寒一并瞪大了眼睛，很不可思议的看着俞希。俞希则面不改色心不跳的继续说着：“你以后对她客气点，别老对我家潇寒动手动脚的，小心我打你嗷。”
叶瑾清听到这，全身鸡皮疙瘩都起来了，双手举过头顶。
“我投降了，这狗粮杀伤力，太大，呃，我要吐一口老血。”
俞希转身嘟起嘴，满脸爱意的看着潇寒，潇寒宠溺的将手摸向俞希，俞希给潇寒揉了揉脖子。
“疼吗？”
“我没有用力掐她啊！”叶瑾清解释着。
“你闭嘴，别说话。”潇寒霸气的将俞希搂在怀里。
粉丝不乐意了。
“啊，你给我把手放开。啊，松开。”
潇寒一脸蒙圈的看着那帮粉丝，小声的和俞希说着：“他们喊得好齐哦!”
俞希垫脚仰头亲了亲潇寒的脸颊，场面再度失控，潇寒害羞的跑开了。俞希转头看着粉丝伤心欲绝的哭喊声。摆起无辜脸，耸肩，摆身。
“好啦，你们乖点啦!我也爱你们哦！别失恋了！”
“啊————”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我好想埋了一个大瓜，不知道你们喜欢不？

别太放肆
晌午时分, 上海的天公并不作美, 黑压压的乌云将蔚蓝的天空遮盖成黑白的世界。
陈鸿不经意的瞥向窗外，看着窗外那阴暗的世界, 不由得皱了皱眉，扭过头看向端坐在面前的慕容淑仪, 忍不住冷笑着。
“哼哼...”
如此轻视的开场白，让慕容淑仪心里有些不高兴, 如此冷笑，显然没把自己放在眼里，看来陈鸿这丫头知道自己今天来的目的。
慕容淑仪心里暗暗的想着, 嘴角刻意的挤出标准的官方假笑，眼睛迷成一条缝。端庄的拿起桌上的茶杯, 将茶盖撇了撇，像模像样的喝了一小口。
陈鸿静静的看着慕容淑仪这一系列的动作，始终没有吱声，从她进来的时候。陈鸿心里就明白她来的目的, 所以陈鸿很冷静的坐在椅子上，时不时地看看窗外的景儿, 这不一看到外面的大乌云，心里暗搓搓的骂着。
‘呵呵, 这老太太一来, 倒是让这晴空万里的上海变得阴气沉沉, 这满满的低气压负能量和阴坏的气氛, 倒还真符合她的气场。’
一想到这, 才有了那很不屑的哼哼。
“陈总，我想请问下，为何昨晚在微博实时热搜的《我家小两口》的热搜被撤换下来，我可是交了流量的钱啊！”
慕容淑仪率先打开了对话。眼光犀利地看着陈鸿，等待着陈鸿的回答。
陈鸿看着慕容淑仪这个眼神，再次冷笑，眉头微蹙，双手放在桌上，很自然的舒展开，看着自己纤长的手指。
“嗯，难道是因为价码不高吗？”
慕容淑仪看着陈鸿摊开的手指，误会了她的意思。陈鸿听到慕容淑仪的话摆了摆手，叹着气，声音低沉的解释着。
“你误会了，慕容总裁，我只是在看自己的手指而已。”
陈鸿说完端起茶杯，轻轻地吹了吹，小饮一口。
“嗯，好茶可是差了点意思。”
陈鸿漫不经心的说着，慕容淑仪很是自以为是的拍了下桌子。
“砰——”
这一下倒是让陈鸿瞬间瞪了眼睛，慕容淑仪也很是不乐意，白了一眼，撇着嘴。
“不还是钱吗？什么是差点意思，还摆出十根手指头，陈总，我们都是商人，有什么我们可以直接挑明了讲，我的时间很宝贵，你呢也很忙，所以开门见山，到底多少钱，可以让《我家小两口》的热搜上上去。你开个价吧！”
陈鸿听到这，冷笑着，看着慕容淑仪无奈的摇着头，很淡然的往椅子靠着，双臂端在胸前。
“既然慕容总裁这么直接，那我也直接点...”
陈鸿还没说完，慕容淑仪拉开包包，拿出纸片，扔在了桌子上，陈鸿看着慕容淑仪冷笑了继续说道。
“我的意思是请你离开，我就不送你出去了，慕容总裁，有些事情不是靠钱来解决的，钱虽然是个好东西，但还要看支配它的人是谁？”
慕容淑仪听到这很是不乐意，横眉冷对，颐指气使的伸出手指着陈鸿，狠狠地说着：“你什么意思，你再说一遍。”
陈鸿笑了笑，看着慕容淑仪这个样子很是好笑，摇头冲着她，慢条斯理的说着：“慕容总裁，你的钱我不收，我也不会替你去宣传什么事情，因为我嫌你的钱太脏。所以你还是别在我这浪费功夫了。我们没得合作，也没得交流，因为和你多待一秒，我都受不了。”
慕容淑仪听到这，呵呵的冷笑着。往后靠了靠。
“你要知道你说的话是对谁而说的。”
“知道，当然知道，一个蛇蝎心肠的老太太罢了。”
陈鸿很轻快地说着，说完还很是不好意思的禁了了下鼻子。很时风趣的补充着：“抱歉，今天的我的情商在面对你的时候打了瞌睡，所以我一些话说的很直接，还请你见谅，如果你不见谅，也没关系，反正我也没想好好说，哦，对不起，我又说的这么直白。”
陈鸿摆出一副很无辜的样子，慕容淑仪早已气的不行，脸色惨白，不过还是摆出一副标准的微笑。
“你要知道你对面做的是谁？你说的话是需要过些大脑的，小心气盛栽跟头。”
慕容淑仪威胁着陈鸿，陈鸿听到这，收起嬉笑的面容。看着慕容淑仪，目光坚毅，极具穿透力，被这一双眼盯着，慕容淑仪不经意的摆动了下肩膀。
“慕容总裁，我今天很明确的告诉你，我知道我面对的是你荣丰集团，而且你的手段和把戏，我也在其他领域见识过，可是我要告诉你，对我没用。我今天还要明确强调一下，你所做的事情，老天爷都记着呢！很多人心里也记着呢！所以你最好收敛点，毕竟年纪大了，受不得什么刺激，不过我要告诉你，欠别人的，总归要还的，你面对的不仅仅是我，所以你最好收敛点，也告诉你的宝贝孙子，别一天天跟个智障一样，到处惹是生非，我很不喜欢他出现在我的微博版面上。”
陈鸿很是淡定的说着，面无表情，慕容淑仪知道陈鸿这个小妮子为什么会这么气盛。
“为了好闺蜜，如此这般气盛而冲昏了头脑，不值当的。你要和知道你面对的是怎样的一个家族。”
慕容淑仪很强势的盯着陈鸿，铿锵有力的说着。
陈鸿笑了笑，身子很激动的前倾，拍了下手。这一举动倒是给慕容淑仪吓了一跳，顺势往后躲了躲。
“你也别太把你的荣丰集团当回事，所以别太张狂，小心摔得很惨。”
陈鸿不以为然地说着。
“呵呵，你就不怕，我踏平你的传媒公司。”
慕容淑仪目光一冷，带着杀气，看向陈鸿。
“你有那么大的胃口吗？别吃不了，反而噎死你。慕容总裁，口气不要那么大，一个传媒公司你有什么价码把它踏平，你要知道信息时代，我手上的资源很丰富的，所以有些话对我讲的时候，最好客气点，不然我不开心，你宝贝孙子的什么脑残事件就被我不小心的放出来，这就尴尬了。”
陈鸿傲娇的说着，说完还刻意的挑了下眉。喝了口茶，继续说着：“哦，对了，如果想要踏平我的公司还请你们荣丰集团的人心齐一点，不要这边你花钱打压某人，你儿子就花钱找我来照顾他在乎的人，你这样让我很难做，不过我一心都是很向善的，何况你儿子出的价钱要比你高3倍，所以你要是想要敌对我，还请你们家里的人心往一处想，劲儿往一处使，不要让我很为难，这钱收的太可笑了。”
慕容淑仪脸气的发绿，实在是坐不住了，腾地起身，陈鸿见此，俏皮的看着慕容淑仪。
“哎呦，坐不住了，那你慢走，我不送了，我一看到你我有点晕船的感觉。”
慕容淑仪拿起桌上的支票，撕得粉碎。扬在了陈鸿的面前。双眼耷拉下来，用眼缝在看着陈鸿。
陈鸿耸了耸肩，很淡定地拿起桌上得电话。
“秘书，通知荣丰集团的司机，她的老板因为破坏我办公室的卫生，被我扣下了，让保安把他的车锁住，什么时候把我的办公室卫生打扫干净，什么时候放他们离开，如果敢造次，就把我办公室的监控录像发到网上，实在不行我们就报警，现在立刻马上就处理这件事情。”
慕容淑仪眯起的眼睛狠狠地瞪起来，她原本以为，在最后的最后她还能挽留点自己的面子，可没曾想，陈鸿这丫头，真是敢和自己叫板，居然来了这么一手。
陈鸿起身，抬手弹掉身上的纸屑，缓步来到慕容淑仪的身边，和她面对面站着，目光很是笃定，自信的笑着。
“慕容总裁，在我这别太放肆，我不怕的，还有你要是暗地里动我的人，你先掂量一下自己的分量。不要总是耍没必要的脾气，这里没人惯着你。最后我还要说的，欠下的债，别人会管你要的，你最好老实点，别去招惹别人，今非昔比，小心晚年生活很不乐观。”
陈鸿扔下慕容淑仪大步的往门口走去，边走边说：“把你的垃圾带走。”
慕容淑仪狠狠地握着拳头，脸色铁青，拿起包包作势要离开陈鸿的办公室。陈鸿的秘书早早带着保安在门口等着慕容淑仪。见她想要出门离开，山前拦住了她。
“慕容总裁，陈总吩咐过，你要把卫生清理干净才可以离开，不然我很会难做的，而且你也不想让自己的事情公之于众吧！”
慕容淑仪狠狠地瞪着秘书。
“记住你今天说的话。”
说完转身回到办公室，拿起电话给那不孝子打着电话。
南宫浩坤正在办公室处理着文件，手机一响，看着母亲的来电，不由得重重的吐着气。
“喂——”
南宫浩坤死气沉沉的声音让慕容淑仪更是生气，刚才憋了一肚子的火，通通都发到了这个不争气的儿子身上。
“你这个没良心的，背地里高出我三倍的价格买热搜，和我对着干，让陈鸿这个丫头看笑话，你说说你这个不孝子，母亲现在被陈鸿押在他们公司出不去，你还那个不耐烦的口气，我白养你这么大了，我干脆死了下去找你父亲得了。”
慕容淑仪弯曲着事情的真相，和南宫浩坤打着陈鸿的小报告，南宫浩坤听到这很是吃惊，陈鸿竟然敢这么做，想到这，拿起电话，打给了陈鸿。
“嘟嘟嘟...”
“喂...”
“你凭什么押着我的母亲在你公司？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
陈鸿总裁正式长期上线。大家鼓掌欢迎下！

孩子气
“你母亲到我公司来挑衅我, 破坏我公司正常工作氛围, 破坏我公司环境，力图收买我做违法犯罪的事情, 南宫浩坤，我没有把她送到警察局就已经给她薄面了, 还想让我怎样，这是第一次也是最后一次, 请你管好你的母亲，如果她干扰我身边的人甚至伤害他们, 我一定不会放过你们。正好旧账新账一起算。也请你以后带点脑子，怎么人上了年纪, 智力也下降了！”
陈鸿没等南宫浩坤开口就挂了电话，因为她真的是不想和南宫浩坤多交流一秒。
清大校区门口, 王淑珍看着陈鸿的车停在校门口，陈鸿打开双闪, 像是在和王淑珍打着招呼。王淑珍会心一笑，没走几步就看到一个非常讨厌的身影。谁啊，南宫浩坤！
“邪门, 今天怎么回事, 怎么越不想看到谁，就偏偏撞见谁！”
陈鸿坐在车里看着南宫浩坤着装很是正事, 手捧百合花, 站在王淑珍的面前, 乍一看倒很像是以为虔诚的追求者。
“淑珍, 下课了，累坏了吧！我带你去吃午饭好吗？”
王淑珍一看到南宫浩坤，眉头就蹙在了一起，浑身的不自在，又赶上中午学生休息，这清大的学生，纷纷从校门口走出来，看着王淑珍和南宫浩坤，都纷纷上前和王淑珍打着招呼。这学生也挺八卦的一边打着招呼，一边紧紧地盯着南宫浩坤。
“王教授好。”
“王教授好。”
王淑珍看着学生，舒展着眉毛尬笑的和学生点头示意着。陈鸿在车上看着王淑珍不知所措的绞着手指，南宫浩坤在一旁步步紧逼，身旁的学生有的拿起手机甚至录起了视频。
陈鸿冷着脸，黑框大墨镜，挪威深棕的口红白皙的脸，一身帅气的西装，开车门，大踏步，这一气场，让南宫浩坤感到背脊一凉，一回神，瞬间脸上没了笑容。
“嘿，小妞，怎么还不上车，难道我也要准备束花来邀请你吗？”
陈鸿说完嘴角扯出一邪魅的笑容，王淑珍被陈鸿这一举动逗笑了。
“那你得准备束玫瑰花，哈哈哈！”
说完抬手搀着陈鸿快步的向前走着。陈鸿歪着头看着王淑珍，紧着鼻子说：“哎呦，还挺挑剔，还要玫瑰花，啧啧啧，要不要小公举。”
王淑珍挑着眉，用肩膀怼了下陈鸿。
“开你的车吧！”
“开车啊！”
陈鸿一脸坏笑的看着王淑珍，王淑珍白了她一眼。
“正经点...”
南宫浩坤看着如此互动的两人，心底不禁有一百个问号。
“什么情况...”
《天降婚约》摄制组在经过一上午的紧张拍摄，午休时候，大家刷到一条实时热搜。
“商业大亨送花清大女教授。”
大家上议论纷纷，不过图片都被微博的程序员进行高糊处理，所以大家都在议论这两位主人公到底是谁？
“我去这谁啊！这也太糊了？看不出来啊！不过女教授身材好好哦！”
“是啊，男方是谁，两人看起来也很配啊！”
全剧组都在一捆，唯独潇寒的休息室，雅雀无声，之间叶瑾清抿着嘴不敢大喘气的站在一旁。
俞希则紧紧地坐在潇寒的身边，静静的看着潇寒，那一张冷若冰霜的脸。
“我下午要出去，我的戏份先暂缓。”
潇寒说完，起身离开了，俞希望着潇寒的背影有些担心，叶瑾清上前宽慰着。
“没事的，早晚都要面对，现在是时候了。”
“是啊，是时候了。”
荣丰大厦，被碰了一鼻子灰的南宫浩坤在办公室里屁股还没坐稳，门口传来急匆匆脚步声。
门被推开，秘密书急匆匆的来到办公室，看着南宫浩坤阴着脸坐到座位上，心里更是害怕。心里暗自想到。
‘真的是来的不是时候，今天总裁走背字，希望不要把怨气牵涉到我。’
南宫浩坤看着秘书那张囧怕的脸，无奈的叹着气，招了招手。
“哎呀，进来吧！什么事，那么着急。”
秘书左右为难，想开口又不敢说出来，憋着一张通红的脸，那紧张和难言的表情让南宫浩坤有些难受，瞬间火大。
“快讲，磨磨蹭蹭的干什么呢？”南宫浩坤一下子严肃了起来，秘书吓得打了一个哆嗦。立马回答了南宫浩坤。
“总裁，姚丽娜律师，找您。”
南宫浩坤摆了摆手，很是不耐烦的叹着气。
“这么点事情至于把你弄得那么紧张。”
秘书咳了咳嗓子，补充道。
“潇寒随姚律师一并来的。”
南宫浩坤听到这，赶紧起身，有些惊慌失措的他显得有些毛手毛脚，在原地打转，一时想不起应该怎样去吩咐秘书去做事。
南宫浩坤有些激动，秘书看到这有些不忍心，看着总裁兴奋地像个孩子一样，有些不忍心说明事实要知道来着可未必像总裁你心里所想的那么友善。
秘书上前小心翼翼的和南宫浩坤说着：“总裁，来者未必是善。潇寒带着法院的文件袋来的。”
秘书一盆冷水将南宫浩坤浇醒，不过一时还有些接受不了，怎么带着法院的传票来。
南宫浩坤叹着气，恢复到平静表情，让她俩进来吧，做好招待。
潇寒和姚丽娜坐在会客厅，面无表情的潇寒一直低头望着脚下，今天来找南宫浩坤要不是他总是骚扰母亲，潇寒才不想看到他。
身旁的姚丽娜，抬手拍了拍潇寒的肩膀。她没有作声只是静静坐在潇寒的身边陪伴着。她知道潇寒今天来见南宫浩坤，是下了多大的勇气。
秘书敲门眼神打量着姚丽娜和潇寒，看着两人的面部表情，潇寒抬眼瞄一眼秘书，秘书只感觉一道寒光，甚是不寒而栗，缩了下肩膀，马上侧身一步。
“潇编，姚律师，总裁请你们到办公室。”
依兰西餐厅，今日份的午餐很是丰盛，音乐也十分悦耳，只是这就餐的人却各怀心事。
陈鸿故作淡然的状态下，内心有些焦灼。王淑珍也有些不自在，因为刚刚中午的那一幕，着实让她有些担心，害怕自己因为刚刚的那件事而让女儿很被动，毕竟网络时代，挖掘信息扒人家底的事情，王淑珍不是没见过，哎呀，再想想对面的陈鸿刚才上车后的情绪转变，她感觉到陈鸿的不开心，因为自己这件事不仅要麻烦她撤热搜还有一个最主要的原因，就是南宫浩坤。
王淑珍一边想着一边动手切着牛排，拿起一块沾了沾黑椒酱，举到陈鸿的嘴边。
“啊——”
王淑珍小心翼翼的试探着陈鸿，她那张冷脸虽然不友善，但是好看，哎呀，自己的祸自己背。背不了就赶紧过来抱大腿。
陈鸿放下刀叉，抬眼看着王淑珍，见她可怜巴巴的嘟嘴，冲自己卖萌，陈鸿很不耐烦的切了一下。继续低头吃饭。王淑珍见此，没有放下举起刀叉的手，自言自语地说着：“哎呀，我不想吃这块，有筋。”
陈鸿听到这，更不乐意了。接过王淑珍的刀叉，很仔细的看了看。
“有筋，王教授，这可是五星西餐厅，你要说这块牛排有筋，你信不信主厨能从后厨那跑出来拿着菜刀和你对峙。到时候我可不管你啊！”
王淑珍赶紧伸出手，讨饶的双手合十。
“不要不要，这不是看你一直在赌气，所以卖个好吗？不买就算了，还这样说人家，哼！”
王淑珍说完赌气的抬手打了个响指，示意着陈鸿把叉子还给她。
陈鸿抿嘴一笑，将叉子的牛排吃到嘴里，王淑珍看到这，嬉笑着禁着小鼻子，双手抚在桌边看着陈鸿将牛排吃掉，看到陈鸿嘴角有一处黑椒酱，很细心的拿起餐巾给她擦着嘴。
陈鸿乖巧的将脸递到王淑珍那，王淑珍笑呵呵的摇了摇头。
“小孩，都多大人了还和我闹别扭儿。”
陈鸿挑了下眉。
“多大的人也不允许南宫浩坤那王八蛋再次接近你，有家室，就不要再来打扰你的生活，没有那么单纯的道歉和讨好，你最好别心软。不然我有的是办法让你心狠。”
陈鸿很认真的对着王淑珍说着，眼神盯着王淑珍看，看她有些为难的样子，陈鸿心里没了底。
“不会对他还余情未了，不胡因为他才迟迟不接受张鹤山的追求吧？”
陈鸿有些急躁，放下刀叉的声音都有些过大，甚至有些失态。王淑珍赶紧摆手解释。
“我和张鹤山压根就没戏，多少年的朋友了，不会发展到那一步的，你还不了解我，南宫浩坤会不会对我都没有太大的影响，我只是担心潇寒那边接受不了。”
“你说的我没明白，怎么潇寒接受了南宫浩坤，你们还能复婚不成。”
陈鸿的语气愈发的不友好，王淑珍听到这也有些不大高兴，没有微蹙，看着陈鸿见她板着脸，那个小样子真是再理解不过她此时的心情。
“又开始了，陈鸿，我和南宫浩坤没可能，这么多年了，还折腾什么啊！再说了他有家室，你也不动动你的脑子，别精虫上脑，影响智力啊！你把情绪调整下，别那么孩子气，想什么呢？”
陈鸿听到这不在说话，继续埋头吃饭，这一中午真是不好过，两人食不知味的吃着，真是浪费了这一桌子的美食啊！

争吵
上阴云一直像一块幕帐一样黑压压得档在了上海的上空, 整个城市星光璀璨。像提前了好几个小时进入了深夜。
南宫浩坤从潇寒进门的那一刻开始, 眼睛就没离开过潇寒，说实话, 这么多年来，南宫浩坤还是第一次这么近距离的和女儿面对面的坐着, 以往都是通过自己暗地里去潇寒的活动现场偷偷的观望着。今日终于如此近距离的看到她，甚是欣慰, 哪怕潇寒没有给自己好脸色，也不影响南宫浩坤的心情，笑呵呵的看着两人。
“你们吃过午饭了吗？要不要出去吃午饭, 我们边吃边聊。”
南宫浩坤献媚的说着，眼神一刻也不离开潇寒。
‘像, 太像了，那眉眼和自己太像了。幸好这性格随了她母亲，不过就是太倔强了，比她母亲还要倔强。’
南宫浩坤打量着潇寒在心里合计着。一旁的潇寒有些不耐烦, 拿起姚丽娜的档案袋扔到南宫浩坤的面前。
“南宫先生，我没有时间和你在这闲聊, 你看下档案袋里的内容，是我在经我母亲授权的情况下, 向法院提起对你的限制令, 即时生效, 请你以后自重些, 和我及我的家人保持距离, 不然我们最后对簿公堂就不好了。请你自爱，告辞。”
南宫浩坤错愕的冷在哪里，拿起档案袋，扫了眼内容，心里顿时就像被一块巨型石头砸中一样。那么生疼，没想到自己竟然也像一只瘟虫一样让人家避而远之。
“站住，为什么要做这么做？我对你和你母亲丝毫没有恶意啊！我是你爸爸啊!我回国看看孩子和妻子，有错吗？”
潇寒听到这，立马站住了脚，压抑在心中的怒火直冲发顶，她握紧拳头，咬紧牙关。姚丽娜刚要上前宽慰她，但为时已晚，潇寒一个转身直冲冲的冲到南宫浩坤的面前。
双眼通红，盯着南宫浩坤那张故作委屈的脸。一字一顿的说着：“我这辈子能见到你也算是一件值得的事情...”
听到这，南宫浩坤脸上展开了笑容，他以为，潇寒对自己有所转变，刚要开口就被潇寒的话堵了回来。
“我一开始以为人世间只要挖掘美好感受善良和温暖，我就会开心随性的生活着，直到遇到了你那一大家子的人，我才知道，世间的恶与丑，是你躲都躲不掉的，它会像一条癞皮狗，一群臭苍蝇，一窝蜂的蝗虫对你穷追不舍，赶都赶不走，那一肚子的肮脏事和坏水，背地里明面上的往你的生活中泼洒着，让你恶心至极，真的让人讨厌死了，而最让我感到无语和无奈的是，明明有脑子，为什么还不自知，哪来的脸面，来找我和我母亲呢！还大义凛然称其为女儿和妻子，拜托，南宫先生，你的妻子永远只有一个，你的孩子也只有一个，那就是秦舒涵和你那扶不起来的阿斗，南宫正阳。你永远都别想在我这里找到存在感，因为你在我的眼里，就是空白的，所以，别再来找我，我不管你是何背景，有什么目的，都离我和我妈妈远点。”
南宫浩坤被潇寒的这一番话，气的浑身打着哆嗦，右手气的发抖，这孩子这般言语的说着自己，确实是少教育，王淑珍怎么可以这么教育孩子。
“你妈妈就是这么教育你的。”
“你妈妈教育你教育的比我妈妈教育的我还要彻底，抛妻弃子，又另寻新欢，对自己的过错不自知不承认不道歉，有家室还要那么大张旗鼓的那束花去我母亲的学校，还要赶在午休的时候去，让学生们看到，你知不知道现在网上全是你和我母亲的消息，要不是陈鸿阿姨暗地里打的马赛克把事情压下去，你们家老太太还不得跑到我母亲的学校去闹，慕容淑仪做事情用什么手段你最清楚不过，回去问问你那儿子，恋爱通告的事情，违法的事情怎么还敢做，呵呵，你母亲就是这么教育你的，无耻。”
潇寒很是不客气地说着，确实今天的热搜让潇寒火大，不要脸的有你老男人，三番五次的去骚扰自己的母亲，着实有些火大，这才去请的姚丽娜帮忙，向法院提出限制令，让南宫那一家人以后滚远点。这特么不是傻B吗？多大岁数了，装你妈B浪漫，傻B。
潇寒心里暗暗地骂着。南宫浩坤气的脸色发紫，有些站不住脚，没想到自己在潇寒的眼里是这般不堪。越想越气，气的浑身哆嗦。抬手指了指潇寒。
潇寒没有理会，冷笑的呵呵着。
“你别指我，我警告你，离我妈远点，也像你郑重的说明下，你别白费功夫了，我对你没有丝毫感情，别指着我妈那边使劲，让我认你，你这辈子下辈子，都没得机会，哦确实，因为你是要入地狱的人。”
潇寒说完，转身离开，姚丽娜看着状态有些不好的南宫浩坤。上前去看了看，见他脸色很是不好，嘴唇发紫，有些担心。
“南宫先生，你带药了吗？”
南宫浩坤紧蹙着眉头，伸手向胸间的口袋处去摸索，拿起药瓶拧开就往嘴里灌着药片。
“你走吧，去看看她有没有事！”
姚丽娜见南宫浩坤，脸色恢复了正常，起身缓缓离开。楼下停车场，潇寒很不耐烦的看着手腕的表，看到姗姗来迟的姚丽娜，上前询问道。
“怎么那么晚啊！”
姚丽娜看着潇寒很不在意的表情，有些生气。
“你知不知道，你刚才的那番话，很过分，不管他有多么的无赖甚至无耻，你都要把握好说话的分寸，刚才的那番言语真有点过了，你没有注意到他的脸吗？都成青紫色了，嘴唇五黑，再让你说下去，心脏病都得发作。”
潇寒有些不耐烦，她知道姚丽娜一定会对她进行说服教育，是的，自己下了电梯也斟酌了下，言语确实有些过了，可是当时那样的情感着实控制不住自己的嘴，想到这，眉头紧锁。
姚丽娜叹着气看着潇寒紧缩的眉头，上前抬手将其抚平。
“我知道你你心里的难过和恨，今天说完一切就过去了，限制令也生效了，可以稍稍将心里的那块石头放下了。”
潇寒点点头，舒展了眉头。
“放心吧！走吧，剧组我还有一堆事要去处理呢！”
陈鸿办公室，下午没课的王淑珍，在陈鸿的办公室看着书，陈鸿则在一旁处理着文件。
“叮——”
王淑珍手机收到了一条南宫浩坤的短信，有关限制令的内容。
王淑珍看着字里行间，南宫浩坤故作阴柔的委屈样，着实有些反感。放下手机，没有回复，毕竟限制了就限制了，因为她真的害怕今天中午的事情再次轮番上演，现在是他，过一阵还指不定是谁，要是把慕容淑仪招来，那就真是头大，哎呀呀，想想就脑仁疼。
“叮——”
“叮——”
“叮——”
“叮——”
“哎呀烦死了！”
王淑珍看着南宫浩坤一条条的给自己发着微信，很抓狂的喊了出去，这一声倒是给陈鸿吓了一条，合上桌上的文件，起身来到沙发处，低头看着王淑珍。
“烦什么？看个书都能看出这么大动静，怎么回事？”
陈鸿抬手捏了捏王淑珍的鼻子，王淑珍很委屈，把手机拿起来递给了陈鸿。陈红好奇的接过手机，看到南宫浩坤的字眼，很是不耐烦，连内容都没看就把手机扔回了到王淑珍的怀里。
陈鸿快步回到办公桌前，继续手上的工作，可是心情却很是不高兴。王淑珍感觉陈鸿有些不开心，起身来站到她的对面。
“你都没有看内容，就把手机扔了回来？”
王淑珍有些不高兴，她不明白陈鸿这是怎么了，最近总是和自己闹别扭。
“我为什么要看内容，和我和你都没有关系，我看什么啊！你和他都离婚了，还加什么微信啊！潇寒又不是未满18岁的孩子，再说你也不需要南宫浩坤对潇寒进行赡养义务，你留他微信是怎样？”
陈鸿语气很是不友好，这让王淑珍很是生气，王淑珍点点头，往前凑了凑，脸色因为生气而有些涨红。
“我和他是离婚了，可是潇寒毕竟是我和他所生的孩子，这是不争的事实，无法否定，也不能更改，这是一份骨血，从法律角度来讲，我不能限制他行驶他该有的权力，何况我有他微信号又怎样，又不代表我和他会怎样，你哪来那么大情绪，你怎么，最近总是和我闹别扭，我做什么都让你不开心的，你怎么了嘛？”
陈鸿腾地一下起身，看着王淑珍。
“我没有不开心，我也没有想和你闹别扭，我很忙，我没有那么多时间去为了一个抛妻弃子的渣男去解决问题，你如果要是可以的话请你注意下你自己，和该保持距离的人保持距离，因为现在微博全是你们家人的那点事，我真的很烦耶！不要再给我额外增加工作负担，我真的很讨厌你和南宫浩坤接触，你们那点陈年烂谷子的事情，还没完吗？”
陈鸿说完，起身离开了办公室。
“砰！”的一声，陈鸿摔门的声响，吓了王淑珍一跳，委屈又难过的她眼眶含泪。
“呜！”委屈的王淑珍，趴在沙发上嘤嘤嘤地哭泣着。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
最近工作繁重，特别忙，加班到深夜，所以和大家说声抱歉，下个月回归。望大家见谅。

第 24 章
《天降婚约》的拍摄已接近尾声, 这不一直持续霸占着网络热搜的剧备受大家的关注, 不少访谈节目诚邀《天降婚约》的主创人员参加节目。
“俞姐，泰诚传媒邀请你参与访谈, 你要去吗？他们已经邀请了你很多次了。”王静歪着头，看着俞希。
俞希闭着眼, 笑眯眯的仰着头慵懒的倒在沙发上，眼光照在卧室里, 王静就这样静静的看着俞希。
在厨房榨果汁的齐妙，见客厅静悄悄的没有动静，悄咪咪的走到客厅, 看着傻站着的王静，再看看倒在沙发闭目养神的俞希, 脸上也挂着笑。
“嘘，你看看她从来没有这么开心过，你看看她那个样子，真的替她开心。”
齐妙小声的对着王静说着, 王静转身回头，瞪着大大的眼睛, 很认真的对齐妙说着。
“齐姐，你说爱情真的会让一个人这么愉悦吗？她和我们在一起从没有过遮掩都给情况, 难道, 那个…真的会让人精神焕发…”
没等王静说完, 齐妙一个脑勺拍在了王静的脑袋上。
“傻丫头, 说什么呢？你怎么也这么色情, 咦，真是受不了你，我都脸红了。”
齐妙一脸嫌弃的躲开有些不太好意思的王静的拥抱。王静笑嘻嘻红着脸，追打这起齐妙。
“你想歪了好吗？我才没有要这样的，你个大色女？你别跑，哼，你个坏人。”
两人从客厅嬉闹到沙发，俞希摘下耳机，歪过头看着两人齐妙，王静张牙舞爪，伸出双手胡乱抓着想要逮到齐妙，脚下的地毯很是成全了王静，齐妙重心不稳，猛地向沙发扑进，俞希看着架势不好，赶紧起身，先从沙发跳了起来，侧身一步躲开了齐妙，王静往前一扑，一下子就把齐妙扑在沙发上，两人的距离有些暧昧，不不是太暧昧了。
俞希睁着大大的双眼，很是惊讶，嘴巴张成O型状。
“我要回避下吗？”俞希笑嘻嘻的看着两人，王静和齐妙听到这，两人大眼瞪着小眼，缓了几秒后，齐妙猛地推开了王静。
“啊，给老娘起开，不要窥探老娘的美色。”
王静作势呕吐的表情，捂着嘴起身倒退了两步。
“呕——，请注意你的言辞，不要恶心我，呕——”
俞希笑嘻嘻的看着两人，摇着头，摘下耳机，将手机扔到沙发上，缓步来到厨房，边走边说：“你们俩啊，都是孩儿妈了，正经点啊。”
说完将齐妙准备好的早餐端到餐桌上。勾勾手指，示意两人过来吃饭。
王静拿起俞希的手机，看着屏幕没有任何音乐后台的显示是，有些诧异。
“你刚才没听音乐？”
俞希喝了口橙汁，耸着肩，无辜的摇着头。
“我为什么要听音乐，我只是想在自己的世界里待一小下，你看看你们，真的太色了，臆想症是不是？”
王静三步并做两步快步走到俞希的身边。
瞪着双眼，嘴角微微一扯。坏笑的对着俞希说着。
“那你岂不是什么都听到了吗？”
俞希无辜的嘟着嘴狠狠地点了头。
“嗯呐，我得听听你们说我什么坏话？”
王静听完抿嘴白了一眼齐妙。
“你看看，我们老板多鸡贼。”
齐妙噗嗤的笑了出来，走到俞希的面前，看着她。
“那你都听到了，来和我们说说，你和潇大编剧之间的…”
齐妙欲言又止，俞希听到这，故作有些不好意思但是又刻意表现得这个问题很无聊的表情。
王静和齐妙看到这再次起哄。
“呦，别害羞嘛，都是成年人，来和我们说说，你和潇寒之间…哈哈哈”
两人笑作一团，俞希看着两人，有些无奈又有些失落。眼尖的王静看着俞希瞬间面无表情，连忙拍了拍齐妙的肩膀，齐妙见此也很纳闷，看着俞希这个表情，有些担心。
“怎么了？”
俞希抬眼看着有些紧张的两人，忍不住笑出了声。
“你们两个啊！这一会儿笑，一会儿紧张的，这情绪能不能控制的好一点，我没事，干嘛那么严肃，我和潇寒非常好。”
王静和齐妙看着很是平静的俞希，有些摸不着头脑，拉着凳子坐在俞希的旁边，歪着头杵着胳膊，象征性的看着俞希，扬了扬头示意她‘坦白从宽’。
俞希看着两位，无奈的放下手里的三明治，这时候一脸委屈地嘟着嘴巴，看了看两人，又看了看自己。
“你们也知道哈，我和潇寒也在一起3个多月了吧，很是甜蜜，浓情蜜意，可是怎么就…”
说到这，俞希低头看了看自己的胸脯，抬手敲了敲，王静看着齐妙看着俞希这个举动，有些吃惊。
“我去，你什么时候去隆得胸，让潇寒发现了，嫌弃你啦！”
王静瞪着大眼睛声音拔高了三度，齐妙赶紧抬手捂住她的嘴，俞希更是抬手气哄哄的作势要打她。
“你才隆胸呢！”
“闭嘴，小点声，你个大喇叭。”
齐妙和俞希用时说着话，王静很是无辜，不过眼睛盯着俞希的胸口，翻着白眼，想了想。
“啪——”
很是大声的击掌声，在客厅回想着。俞希的家很大，再加上玉溪河齐妙本已经安静的准备吃饭了，王静这一拍手，着实吓了两人一跳，很不开心的放下三明治，起身一边挽着袖子一边来到王静身边。
王静感觉不好，马上双手合十作求饶状。
“等下，我刚才是想到俞希的身体状况，我们都有记录，她隆胸，我们怎么会不知道…”
俞希听到这，立马抬手，王静抬手抓住俞希的手，笑嘻嘻的说着：“再说了，我们希希，那么完美，这身材，这模样，那绝对是原装进口的，怎么可能进行后天改造啊！”
俞希听到这，翻着白眼，看着王静。
“你行啦你，差不多的啦，拍马屁，就属你嘴巴甜。”
齐妙很是纳闷，测过身边看着俞希，小声问着：“那你怎么有点不开心啊！”
俞希听到这，深深的叹了口气，刚才一副气鼓鼓的小样子，现在又变成可怜巴巴的小表情。
“哎呀，就是什么都好，但是又却那么点激情。”
越说到后面，俞希越发的小声。
“激情，那么点激情…”
齐妙和王静异口同声的说着，感觉脑袋上瞬间顶着大大问号，俞希见此，一鼓作气的说了出口。
“哎呀，潇寒这个大木头，怎么对我一点欲望都没有啊！”
俞希说完，脸刷的一下就红了，俞希感受到脸上的火辣，可是还是说了出口，要不真的会把自己憋坏的，转身走向餐桌的时候，心里还在暗搓搓的骂着潇寒。
‘这个大傻子，怎么可以对我一点欲望都没有，还真是有风度哈，坐怀不乱，亲亲抱抱怎么就没有举高高呢!不会性冷淡吧，我的妈呀，难道真的会这样？’
俞希总是在心里胡思乱想着，有的时候甚至想问姚丽娜，两人恋爱期间有没有那个！可是这么一问不觉得很二吗？不不，这不是很二是太二了，这绝对是二到不行才会有那个想法，可是潇寒真的是表现得对自己很没有兴趣啊！难道她真的是为了新剧炒作，还是拿自己报复南宫一家。
一个很不好的想法瞬间涌在了自己的心头，俞希脑子很乱，她越发的消极。深深的呼了一口气。
齐妙和王静赶紧上前。拉着俞希，宽慰着。
“哎呦，这家伙，你看看你，是不是又开始胡思乱想了，潇寒对你的喜欢，我们都看在眼里，你可千万别乱想啊！”
“就是就是，潇寒是摩羯座慢热极了，你想啊，这种事情她也想。”
俞希听到这立马回头，看着王静，很是疑惑。
“你怎么知道？”
“一个处女座，一个摩羯座，两个大慢热凑在一起，你又那么多讲究，你说身为摩羯座的潇寒，她怎么敢把你扑倒在床上，你得找找自己的原因。”
俞希听着王静的解释，觉得有些道理，示意她继续说下去。
“你想，你哪次和潇寒在一起，不是说剧本就是说工作再不就是说你的代言，听你吐槽八卦，你们俩有没有说工作之外的事情，比如安排假期出门旅行，或者一起健身一起看电影，没有吧？”
王静反问着俞希，俞希点点头，肯定了王静的猜测，王静抿着嘴，看着俞希。
“那你俩进度慢太正常了，想要进行下一步，你得风情万种起来，你得小鸟依人，勾搭一下。”
“我勾搭一下，我这身材我这长相，爱爱还得我主动勾搭，我的妈呀！”
俞希很是不乐意，齐妙听到则上前帮王静解释着。
“不是勾搭，是要有爱爱那个氛围，你想啊，你回家就谈工作谈剧本，两人的身份还保留在编剧和演员，这是不对的，要转换成恋人的相处模式。”
俞希听到这，很是不明白，微微蹙着眉，看着瓦那王静和齐妙。
“怎么转换，我觉得我们回家氛围很好啊，就像居家过日子的小两口一样啊！”
齐妙和王静听完俞希的话，两人瞬间撇着嘴，从上打量着俞希。
“是啊，确实像居家过日子的两口子，不过不是小两口，而是老夫老妻，俞希同学你不觉得你在潇寒家，穿的睡衣都很保守老干部派吗？就你这睡衣，别说潇寒了，就南宫正阳看到你，也提不起来兴趣。”
俞希听到这，看着自己的长袖长裤睡衣，有点明白了，缓缓抬头，看着两人。
“穿的不性感，有那么重要吗？”
王静和齐妙狠狠地点着头。
“很重要，非常重要。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我回来了，一切安好，抱歉家人的事情耽误了更新，和读者朋友们说声对不起，不过晴空万里，感恩。

第 25 章
潇寒工作室, 经过上次的那一场打砸, 历经数月，终于恢复原状, 中式的装修风格，十分雅致, 屋内摆放的所有物件都属上层。
“哎呦，不愧是潇编的工作室, 屋内的物件都是珍品啊，这紫檀的茶海鲁大师的手笔啊！”
潇寒闻声一笑，抬眼一看正是俞希, 拎着陈记的糕点，歪着脑袋在门口, 俏皮的看来潇寒。
起身拥抱，潇寒将俞希抱在怀里，亲昵的说着：“怎么来我工作室了，来也不打个招呼。”
“怎么突击查岗不行啊, 我倒是要看看，平时潇编在工作中是什么样子的？另外查下岗。”
潇寒听到这, 用力的点了点头，下巴抵着俞希的脑袋, 轻轻地嗅着她的发香。
“今天换了洗发水, 还换了香水, 这个味道让人心动, 小妞, 这么晚到我这，还如此这般盛装出现，让我有些心跳加速啊！”
俞希脸一红，躲闪着潇寒炙热的目光，支支吾吾地说着：“有…有吗？”
潇寒说完拉开俞希，上下打量着俞希，低胸淡粉色连衣裙，水润的红唇，忽闪的眼睛。
‘这小妞平时就是休闲装，牛仔裤，白色T恤，难道今晚玩是有什么应酬吗？话说她穿裙子真的很美，不，是什么时候都很美。’
俞希见潇寒迟迟不做回答，抬眼看看了看有些愣神的潇寒，那样的目光，她知道，那是喜欢的样子。俞希仰头略带撒娇的语气，娇滴滴的说着：“你最近一直在忙着其他的事情，电话也不打，回家就像上下班打卡一样，来我家打个照面就走了，人家都想你了，你摸着你的良心说下，多久没和我一起过饭了。在你心里，我就那么不重要吗？”
潇寒听到这，看着俞希很是认真又带有一丝可怜巴巴的眼神，细细想来她还真的是忽视了俞希，自己的戏份一结束，就彻底消失在了剧组，忙着自己的事情，真是不应该。
猛地拍了下自己的脑门，俞希赶紧上前摸着她的额头。
“轻点，干什么呢？”
“太不应该。”
潇寒嘟着嘴卖萌似的举起小拳头，做着招财猫的动作讨好俞希。
俞希有些错愕，这个平时那般冷峻的潇大编剧家竟然想自己卖萌，而且卖萌的这么可爱，哇，爱了爱了。
俞希憋住笑，扭过头，咧嘴偷笑，潇寒伸出双臂环抱住俞希，在她耳边轻声地说着：“今晚烛光晚餐，去我的别墅吧！”
俞希，抿着嘴，用力点了点头，轻声的嗯了一声。潇寒低头吻着俞希。
自从上次和陈鸿不欢而散，王淑珍借着暑假的出来散散心，不得不说自从南宫浩坤的回国，一下子打乱了她原本很是平静的生或，可就是觉得很不解，为什么陈鸿对南宫浩坤有这么打的抵触情绪，和自己发火，那么严肃，这不仅让王淑珍伤心更让她感到压抑。
不得不说浪漫之都，巴黎真的是让人感到惬意，至少离开了上海，看不见那些讨厌的面孔，就让他觉得很舒服自在。
喝着咖啡吃着甜品，嗯，终于有时间慢下来，自己一个人呆着了。手机屏幕反反复复的亮起又熄灭，王淑珍知道，陈鸿在找自己，发了疯一样。
“我为什么要接你电话，平白无故的冲人家乱吼，发疯一样，就不接你电话，烦你，哼。”
王淑珍自言自语着，丝毫没有注意到早已在她身后的陈鸿。
陈鸿无奈的举着电话，一边继续按着拨打建，这一边看着屏幕的再次亮起，伸手拿起电话看着屏幕的来电显示，王淑珍叹着气，陈鸿的字眼明晃晃的显示着，可是王淑珍迟迟不肯接听。
“还想生气到什么时候啊！”
陈鸿笑嘻嘻地说着，脸却通红，很不好意思的咧开嘴，很不自觉的做到王淑珍的身边。
王淑珍很是诧异，猛地扭头，看着陈鸿，那涨红的脸，内心却非常的平静丝毫没有觉得意外，就像她在喝咖啡，等着陈鸿一样。
“一个星期，没到下午两点，你就准时出现在这家咖啡馆，一杯拿铁，一块海盐乳酪蛋糕，亲爱的王淑珍女士，你最近没有发现脸圆了些吗？”
陈鸿仔细的端摸着王淑珍，从王淑珍订机票要飞巴黎的时候，陈鸿就已经知道了。
“陈大总裁不也是煞费苦心的一路跟随嘛，为了不让我发现，特意和航空公司打好招呼，提前上飞机坐在经济舱，煞费苦心啊！”
王淑珍终于扭过头，看着陈鸿，有些落寞的站在那。陈鸿则将目光紧紧的锁定在王淑珍的身上，上下打量着她。长发垂在她的肩上，下午的阳光透过树杈的缝隙星星点点的照在她的身上，哇，很美，别有一番韵味在陈鸿的心上轻轻地敲击着。
王淑珍看着陈鸿抿嘴有些难为情的小表情看着自己，她知道向来好面子的陈鸿，能屈身坐经济舱飞巴黎，就可以见得自己在她心里的重要性，这冷战了大半月，也没少折腾她，看着她那可怜巴巴的小表情，王淑珍心里一软，可依然眉头紧蹙，闷闷不乐的坐在那，把弄着咖啡杯。
陈鸿抬手用手背试了下王淑珍咖啡杯的温度，刚要抬手招呼服务生，被王淑珍一把拉住。
陈鸿的手有些冰，王淑珍像以往一样拉过她的手，合十的握在手心里，她不知道下意识的反应竟是这样，或许这么多年习惯了，只要陈鸿的手冷，她都是这样握紧给她取暖的。
“对不起淑珍，我知道对不起三个字，现在说出来很苍白，但是我还是要当面郑重的诚恳的请求你得原谅，我不应该那样和你说话的。”
王淑珍缓缓松开双手，抬眼注视着陈鸿，缓缓地叹了口气。
“我不明白你为什么会那么生气，仅仅是因为南宫浩坤吗？为什么我一说起南宫浩坤，你就像吃了枪药一样，发疯一般，你怎么了，为什么会这样？请你告诉我。”
陈鸿听到南宫浩坤这四个字，依然有些不爽，看着略带孩子气的陈鸿，王淑珍有些哭笑不得。
“这么多年，南宫一家人，我打了不少交道，说实话慕容老太太还有她那宝贝孙子，我从未放在眼里，也不必放在心里，可唯独南宫浩坤，提到他我就立刻转换成备战状态，说实话他和他的家人和你有着千丝万缕的关系，我怕他重新出现会给你带来伤害，我怕他时不时地殷勤和讨好就会得到你的原谅…”
“然后呢？”
王淑珍追问着，陈鸿欲言又止，王淑珍紧接着说道：“然后和他破镜重圆，然后让他和潇寒相认，我们一家三口又美满幸福的生活在一起！”
陈鸿皱起眉头，不在讲话，王淑珍叹着气，摇了摇头。
“我以为你会非常的了解我，其实你压根就不了解我，陈鸿，在你心里想的那些，我都知道，从你的面部表情我就可以猜出来，但是我告诉你，我王淑珍这辈子下辈子，都不会和南宫家有任何的往来，潇寒她不懂事，她把我应该做的事情抢先做了，这就让我很被动，孩子的内心带有恨意，我不想让她带着这种情绪去生活，因为这是我们大人之间的恩怨，说实话本不应该让你去趟这趟浑水，因为太脏太乱。其实限制令我早就申请，只是我想等潇寒的事情缓和一下我在私下去找南宫去谈，应该由我彻底的去做了断，而不是由孩子出面，这样反倒让南宫觉得我对他余情未了，你也是这么觉得的，不是吗？”
陈鸿像做了错事的孩子一样不肯抬头，王淑珍有理有据的分析着，这让陈鸿觉得，她之前说的话做的事情，倒有些小孩子气了，没有想过后果。
“对不起，我又小心眼了，误解了你，还出口伤害了你。是我没有想的全面。”
“你知道就好，不过孩子做了就做了吧，她有恨，她说的那些话，南宫就应该受着，毕竟我没有想要让他们相认，但是又不得不承认，他是孩子的父亲，这是多年躲不掉的事情就应该去面对，越躲着，那帮人就会觉得我们在妥协，这半个月时间，我想明白了很多，陈鸿，我不躲了，该来的我要面对，欠我的得让他们加倍奉还，至于你，不要帮我，不要过多的干涉我，保持静默状态。
“为什么？”
陈鸿很是不解，有些着急。
“为什么不让我帮助你，我得帮着你，慕容老太的手段，你一己之力有些困难。”
“你帮我，我一边要担心你会不会被南宫针对，更要提防慕容的一些下三滥手段，你也算公众人物，家庭地位社会关系，我不能这么自私，我怕你的参与会让我有些不好施展计划，我会畏手畏脚，所以你就乖乖的在一边呆着，好吗？”
陈鸿听到这瞬间涨红了脸，生气又难受，在王淑珍需要帮助的时候，竟然把自己给抛开了，想到这心里竟然很痛。双眼有些酸涩，紧紧地盯着王淑珍。
“在你需要帮助的时候，你竟然拒绝我的帮助，让我保持静默，你知不知道你说的这几句话有多大的杀伤力，你是我的软肋，你知不知道，我有多在乎你，你难道感觉不到吗？”
陈鸿很是激动的说着，双目有些微红。
王淑珍抿着嘴，看着陈鸿，一字一顿的说着：“你也是我的软肋，只要你没事，我就可以控制好一切，你要出事了，我就乱了，所以你，别和我走的太近。明白吗？”
说完，王淑珍起身，快步的逃开了，只留下陈鸿错愕的呆在原地，不知如何是好。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我觉得王淑珍和陈鸿会有故事。甜中带咸，苦中带甜。你们觉得呢！

第 26 章
上海萧山别墅, 潇寒拿着开瓶器, 站在酒柜面前，心满意足的拿起一瓶珍藏了多年的红酒, 美滋滋的拿到了客厅。
在厨房忙着做甜品的俞希，看着潇寒蹦跶着小碎步跑向餐桌，俞希会心一笑。
“还真没发现你还有这副面孔, 怎么这么开心啊！”
俞希将头埋进潇寒的脖子里。啾咪的亲了一口, 害羞的怕潇寒有什么小动作, 趁着潇寒想要转身拥抱她的时候，就一溜小跑的溜走了, 潇寒可没有要放过俞希的意思，抬手抓住了俞希, 一把将她拉近了怀里, 温柔的双眸注视着她, 感受到她在怀里小小的紧张，有些颤抖，无处安放的双臂，紧紧地缩在自己的胸口, 小拳头握得紧紧地。
潇寒看着俞希这个样子挑眉的说着：“哎呦，俞大小姐, 也会有如此害羞和不安的面孔啊！”
说完凑近她，俞希更加害羞的眯起眼, 头往一边躲着, 潇寒弯起嘴角, 露出邪魅一笑。
“小宝贝儿，别害羞，来吧，今晚你是躲不掉的。”
俞希听着潇寒说的这番话，有些不太相信，猛地睁开眼，很是认真地盯着潇寒看。
“你今天有些不一样！”
潇寒紧了紧双臂，将俞希拉近自己笑了笑说着：“哪里不一样？”
俞希这回也不怂，双臂搭在了潇寒的肩上，咧嘴笑了笑。
“今天的潇大编剧，没有报告脸，没有怯场，很大方嘛。”
“哦，那以后我会更大方，不过俞小姐，你再不去厨房看看，锅里的东西应该成碳了。”
潇寒一脸坏笑的仰着头，用眼睛的余光看向俞希，俞希大叫一声，撒开潇寒匆匆的跑开了。
“哎呀，你怎么才告诉我，你个坏人。”
巴黎埃塞尔酒店，大堂处，陈鸿再次和王淑珍相遇，一身卡其色的风衣黑色的裙装，光这个背影，就让陈鸿楞神了好几秒。王淑珍感觉到身后有人，回头一看，陈鸿呆呆地站在那，有些不解，上前摆着手看着她。
“喂，你看什么呢？这么专注，什么东西这么吸引你？”
说完顺着陈鸿的目光看着，可王淑珍怎么知道陈鸿刚才注视的是自己。可现在陈鸿和王淑珍的视线出现了一副很讨厌的面孔。
“南——宫——浩——坤。”
看到这南宫浩坤，王淑珍很淡然的挽住陈鸿的手臂，很自然的说着：“我还以为谁呢，原来是他啊，怎么你这气还没消呢，别看见他就跟打了鸡血一样亢奋，替我打包不平，乖，我们回房间。”
说完还笑眯眯的偷看陈鸿。
“哦，你饿没么饿？要不要去吃饭，这家酒店的现在中国菜做的很地道，走吧。好啦别发呆了！”
陈鸿就这样硬生生地被王淑珍拉走了，南宫浩坤就这样远远的看着王淑珍，想动想动却不敢动。
王淑珍路过南宫浩坤的身边，一脸的冷漠，就像身边的人和她一点关系没有，是路人，更是陌生人。
陈鸿看到这番情景，顺着手臂摸向了王淑珍的手，暖暖地，那一刻陈鸿感受到了从未有过的心安，笑容渐渐地出现在了脸上。
“好啊，想吃什么随便点，我请客。”
“我可没有想要和你客气的意思，应该让你出出血，今天我要点瓶红酒。”
王淑珍很傲娇的说着，陈鸿连连点头，和王淑珍对视着。
“嗯，千万别和我客气，十年以上的红酒。”
“哇哦，那我可得好好选选。”
说完两人相视一笑，大步地消失在南宫浩坤的视线里。
上海萧山别墅，吃过晚饭的俞希和潇寒窝在沙发上，俞希把玩着潇寒的手心，手指摸索着她掌中的纹路，密密麻麻的线条。
“你的心真乱。”
潇寒也举起手掌，仔细的看了看。
“你说掌纹是不是和小时候，握紧双拳有关系。”
俞希听到这有些不解，追问着。
“为什么要握紧双拳？”
潇寒轻轻地叹着气，可是这一声叹气还是让细心的俞希发觉，握住潇寒的手，将自己严严实实的裹近了她的怀里。
俞希不是不知道潇寒的身世，爷爷和潇寒的姥爷是战友，潇寒家啊的事情偶尔会听母亲说起过，尤其恋情曝光之后，母亲也和自己说过，这件事情先不能让爷爷知道。因为以爷爷那样刻板又严肃的性格是万不能接受的，更主要的还是王阿姨的历史过往，虽然王阿姨是受害者，可是当年无情的被爱人抛弃，又不被家人接纳，这一点爷爷那里就很减分了，潇寒就更不用说，至今都没有从她口中听到过姥姥和姥爷的词汇，可见她内心深处有着多么大的难过和不甘甚至恨意。王阿姨一个人带她一定很辛苦。
俞希越想越难过，紧紧的抓着潇寒的手臂。
“以后你不在是孤零零一个人了，你有我，你要知道你会收获来自我的关心和疼爱，还有家的温暖。潇寒，请你相信我，我会一直陪在你的身边不离不弃，我是你的三分暖，温暖你所有的寒冷。”
潇寒听到这，紧紧的抱住俞希，小声的说着。
“谢谢，我会好好珍惜这份感情。”
潇寒不知该怎么继续说下去，只能用最简短的文字来表达内心的真实感受，因为她害怕她再说下去，声音会颤抖，会哽咽，会流泪，因为家人这两个字是她多年都不敢提及甚至不想提及。
依稀记得小时候，姥爷过生日，回到姥爷家去吃饭，自己总是不被待见，军区大院的那帮小孩子对自己总是指指点点，说着一些刻薄又尖酸的话语，那时候小，不过也明白那字里行间的意思，外人的话语她自然不放在心上，只是有的时候气急了，就会和那群小孩子打架，被围攻被打趴在地上也绝不服输，可是不管输赢，回家都会被姥爷痛骂。
“野孩子就是野孩子，不服管教没有教养，没爸的孩子就是这么没出息，难怪你爸爸不要你。”
每每这时她就站在角落里握紧双拳，不做声不流泪，只是感觉头脑发涨，额头青筋暴起。小小的她在那一刻就已经明白，要变强，要记得自己和母亲所受过的非议和耻辱，早晚有一天要连本带利的讨回来。
自从上次的破坏事件之后，南宫正阳一直处于被监视状态，不禁被南宫浩坤限制了消费，就连信用卡都被冻结了。
“你说你这个做父亲的会不会对自己记得儿子太狠了点，限制了消费不说，还让他没晚6点前必须回家，他是男孩子，又是未来公司的接班人，你这么约束他，他怎么去社交。”
慕容老太太电话中和南宫浩坤抱怨着。
酒吧内，买醉的南宫浩坤本来心情就不是很愉快，在听到母亲一直絮絮叨叨的说着那个不成气的儿子就更气不打一处来。
“我没有让他坐牢就已经对他格外开恩了，南宫正常所犯的事情，已经触犯了法律，你应该知道为了摆平他的事情。公司支出多少钱来摆平，这一切的一切就是你太惯着他了，把他宠到没边了，在这么惯着他，只会害了他，在公司不务正业，乱搞一通，我可以睁一只眼闭一只眼，可是他竟然玩火，我不管你有多么的不情愿，你都无法降低王淑珍和潇寒在我心里的重要性，我欠他们的，你也欠他们，我做的这些不过是为了你不下我们过去犯下的错误，如果南宫正阳不知廉耻不知悔改，我就打断他的腿，养他到死，至于公司，我是老板，我说了算，我想把财产留给谁，由我来决定，你不要在背地里，做一些拿不上牌面的事情，陈家和王家也算世交，陈家和王家有着商业往来，这中间的利益关系，不是你以妇人之见搞点黑料就可以搞砸的，王潇这个人最疼他妹妹，王家的势力在国内和我们南宫家可以对抗，甚至在国内，王家的商业地位要高于我们，所以我建议你，给自己多留条后路，别最后让南宫家搞得一败涂地，这么多年，我一直活在深深的自责中，见不的光，也无法面对故人，所以我肯请你，收手吧，踏踏实实的过好自己日子，颐养天年，给自己留出点时间，乐观行善的生活着，这样还有机会抱到重孙，我和你说的也就这么多，还有我要告诉你，母亲，千万不要把我逼成你的对立面，因为我只会让你输。”
南宫浩坤一口气说完，丝毫没有给慕容淑仪反驳的机会描边挂了电话。他深深的吐着气，近些天的调查，他知道母亲的手已经伸向了陈氏，他知道母亲的手段，又要搞起陈明的破事，挑拨陈家和王家的关系，通过陈家来向陈鸿施压，他了解王淑珍，她向来就不是那么自私的人，有什么事情她都会自己扛，把是亲致爱的人隔离在“危险”之外。所以他不能坐以待毙，他欠她的，应该要还，可现在也是能以这样默默地形式去帮助她，让她度过一个个难关，而可笑的事，这些难关恰恰是自己给予她的。

第 27 章
结束了愉快的巴黎之旅, 陈鸿整理好心情迎接新的美好, 早上刚到公司，来到前台就看到助理一脸紧张的站在门口迎接着自己。
陈鸿看着助理, 停下了脚步，看着助理的这个紧张的样子, 不用猜，母亲大人来了。
“别紧张, 你去忙吧，上午的预约都推到下午。”
“好的，总裁。”
陈鸿深深的吸了一口气, 打起精神，挤出假笑, 快步来到办公室。
“早上好，我最亲爱的母亲大人。”
陈鸿进到办公室，看着母亲一脸严肃的坐在沙发上，心里有些小怕, 一身黑色礼服西装，搞得氛围甚是紧张。陈鸿迈着小碎步, 来到母亲的身边，献媚的缠着母亲的手臂。
“母亲大人一早就来看我, 是不是对我甚是想念。”
宋慧茹看着女儿这番很是别扭的举动, 有些不太适应, 毕竟眼前的这个宝贝儿女儿从来没有过这般亲昵的举动。
“无事献殷勤, 肯定没干什么好事。坦白从宽, 抗拒从严。”
宋慧茹略带严肃和有些些宠溺的语气问着陈鸿，毕竟今天来见她，绝不是来看看她这么简单单。
宋慧茹是名门闺秀，父亲是名金融学家，母亲是名科研人员，与陈鸿的父亲陈毅是指腹为婚，两家的大家长都属于国家最高级行政，科研干部，门当户对，陈毅也是当兵转业后下海经的商，而自己则在家相夫教子做了全职太太，陈鸿大学毕业出国留学后，又被清大聘请为工程系教授。
陈鸿乖巧的摇着头看着母亲。
“母亲大人，最近女儿一直在巴黎研究时装秀的事情很久没有回家看望您和爸爸，是孩子的不对，还请母亲大人原谅，今晚女儿就会早早回家，和爸爸妈妈吃饭聊天。”
宋慧茹看着女儿的表情有些可笑，满眼宠溺，不过接下来说的话，可不见得让陈鸿心里好受。宋慧茹在心里反复的琢磨着，不知该如何开口。今天来的目的，决不是简单。毕竟陈鸿和王淑珍的事情已经传的沸沸扬扬的，王淑珍的事情多多少少从母亲的口中了解过，毕竟王淑珍是母亲的得意门生，所以口碑向来都是很好，可是父亲那边就不是很好，毕竟宋家，王家，俞家，这三家父辈可都是同生共死的战友，王家那位老爷子又那么刻板好面子，听母亲曾将讲过，王淑珍的事情不管女儿是对是错，王家老爷子好像都站在女儿的角度，导致王淑珍一直都没有回过军区大院，王卫国也一直不承认潇寒这个外孙女，想想这种行为还真是让人心寒。
“你和王淑珍的事情，你好好解释下，你应该知道你爸爸和她爸爸的关系，再加上你爸爸耳根子软，听什么都信，就是不听我的，今天传唤你，回家好好交代你和她之间的事情。”
陈鸿听到这，是很苦恼的大叫着向后仰着，倒在沙发上，眼珠乱转在心里暗暗的思索。
“母亲，那你真是太完蛋了，你连爸爸都说服不过，还得让他信外人的，你想想，你再好好看看，王家老爷子着这么多年办的是什么事情，自己的女儿被人欺负了，不替她讨公道还把她赶出家，真的我非常呸！服他——”
陈鸿顿了顿，接着说道。
“好在，王潇还算是位好哥哥，这么些年一直明里暗里地的帮助淑珍，要不是他哥哥做那么多，淑珍真的挺不过来，不然不能让潇寒以潇为姓。”
宋慧茹听到这接过话。
“王潇这孩子我也喜欢，说实在的，人家对你可是很有意思的，这钻石王老五，大把的年轻姑娘都往上冲呢，我可听说，人家对你可是念念不忘，你这么多年单着，是不是也得考虑下你的终身大事了，让我和你爸爸也放心。”
陈鸿听到这吓了一跳，鲤鱼打挺一个起身，板板正正的坐在母亲的对面，握紧母亲秦的手。
“母亲大人，孩儿的婚姻大事，您就别操心了，您还是操心操心，我今晚怎么度过我父亲那道难关吧，您真是的，您说的话都不信，哎呀，真是在家里没地位，父亲摆明是相信他那个傻兄弟的话，您能不能硬气一回，把他治的服服帖帖的。”
宋慧茹听到这，冷笑了几声，掐了掐陈鸿的脸蛋，陈鸿有些吃痛，嘴里发出咿呀呀呀的声音。
“你个小丫头，到我这挑拨离间来了，我告诉你，我吃的盐粒儿比你吃的米饭都多，跑我这下套来了，你信不信晚上我不在家，就留你在家里和你爸爸独处，我看你怎么收场。”
陈鸿听到这，马上嬉皮笑脸，自己的那点小算盘全被母亲识破，赶紧嬉笑献媚。
“我喜欢吃面食，当然您吃的盐比我的米饭要多，再说了，您口重，以后您还是吃些清淡的。”
宋慧茹没想到陈鸿会和自己玩这么一套，有些哭笑不得抬手要打。
陈鸿赶紧拉住母亲的手，一脸虔诚的说着：“啊，母亲，您要知道，您女儿这些小心思，怎么能逃过您的火眼金睛，再说了，您聪慧英明什么事情看不出来，只不过是想看我的一个态度罢了，您放心吧，回家我绝对不和我父亲起争执，再说我也不敢啊！”
宋慧茹嘿嘿一笑，点了点陈鸿的脑袋。
“你这孩子，油嘴滑舌的，行啦起来吧，别跪着了，我不像你父亲，我知道真相，不过这其中的关系利弊，还是以大局为重，王家老爷子和俞家，都是军方的高层，所以你父亲有时候也会被动些。”
“难道高层就可以不明是非，自以为是了吗？连自己的女儿都保护不了，何以保护得了国家，自己的女儿被人误解，为了自己的立场和名利竟然无视事情的真相，把女儿赶出家门，这就是一位父亲应该做的事情吗？首长又如何，屡立战功又怎样，连家人都保护不了，算什么父亲，算什么男人。”
陈鸿有些激动，面红耳赤，她替王淑珍感到不值，也是心疼，这般刚强的女人这么多年吃过的苦受的委屈，她都看在眼里，可没想到，为了自身的利益竟然可以不认清事情的真相，仅仅是因为自己位高权重，想想真是可笑。
宋慧茹看着女儿她知道她心里的不满和难过，王淑珍也算是她从小看着长大的，性格好，知书达理，可是谁都没曾想，竟会遇到这样的事情，想到这也有些不忍心，不过为了保护好女儿，有些话还是要说出来，因为对手实在是不好对付。
“位高权重，弱肉强食，你要知道，王家老爷子也不是全然不管，不然王淑珍不能在清大任职，事情最好的处理方法，就是南宫家的那小子，能像个男人承认错误，还清事情的真相，这事就会有缓和。鸿鸿，我告诉你，王家的事情，你不要上去揽事，你要知道，慕容淑仪这个老太太可不是省油的灯，非常不省油，你最好小心行事，巴黎的事情，慕容淑仪没有那么老实，我今天来也是让你知道，如果你被卷入进去，我和你父亲就会让你和王淑珍断交，我丑话先说在前面，毕竟你父亲向来注重个人想象，现在这人的嘴和心都非常狠毒的，看热闹的更是不怕事大，你要知道前一阵的热搜，慕容家已经在暗地里搞事情了，你好自为之，不要惊动了你爷爷。”
陈鸿听到这我，心里还是咯噔了一下，慕容淑仪这个老太太还是出手了，只不过她没有想到，慕容淑仪的手竟然伸到了她这，还惊扰到了母亲，她自责又难过，看来王淑珍还是考虑到了自己，她应该知道甚至已经发现，慕容淑仪的动作，所以才会有那番言语。
陈鸿送走完母亲，一个人坐在办公室里思来想去，翻阅着桌上厚厚的资料，来回地踱着步，她不能坐以待毙，她更不能任由王淑珍一个人去和南宫家对抗，她要好好保护她，她不能让王淑珍再次受到伤害。这样她会更难过，更加无法原谅自己。
“我要结婚了，下个月要来喝我的喜酒了。”
“哦，你要结婚了，想好了吗？”
“想好了，我想我会很幸福的，你也要幸福，因为你是我最在乎的家人。”
陈鸿想到当年接到王淑珍的电话，不禁红了眼，如果当年可以跟着她去英国，如果当年和她形影不离，如果当年可以和南宫家对抗，是不是就不会有现在这般棘手又让人苦恼的事情发生，可是哪有那么多的如果，可惜也没有如果。
陈鸿缩在沙发上，很难过的哭泣着，无助又绝望，这世道，让她觉得恶心又无可奈何。
上海萧山公馆私人会所，一身休闲装的潇寒和一位中年男性，有说有笑的喝茶聊天。
“难得舅舅今天这么清闲，约我出来喝茶，怎么有事情吩咐我做吗？”
潇寒面前的男人，相貌堂堂，举止文雅，干净修长的手，上身是米白色休闲风的唐装，自身设计的盘扣，简单又不失雅致。
一双丹凤眼，乌黑亮丽的短发，完全看不出面前的这名男性已经年过半百。
王潇拿起茶杯，递给了潇寒，说了句。
“只欠东风…”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
搞事情了，哎呀，要搞事情了。圣诞节快到了，不知道大家怎么过。

第 28 章
“只—欠—东—风—”
潇寒重复着舅舅的话, 王潇看着潇寒若有所思的样子, 笑了笑。
“你最近发生的一切事情，我都要有在暗地里默默地注意着, 我也知道最终的处理结果，姚丽娜里属于我的律所。”
潇寒听到这, 有些惊讶，眼睛瞪得溜圆, 这件事情从未听到舅舅提起过。
“姚丽娜的老板是李坤啊！”
王潇摆了摆手，伸出食指傲娇的摆了摆。
“NONONO，姚丽娜的律所老板是李坤, 但是我才是最大的股东，所以关于你所有的事情我都知道, 而且荣丰集团所有的对立官司都是由我晟睿律师事务所承接的，怎么，没注意到这一点吧！”
潇寒笑了笑，给王潇敬了杯茶。
“姜还是老的辣。”
“我很老吗？舅舅我可是正当年好吗？”
王潇接过茶杯, 小抿一口，温文尔雅。面前的舅舅, 在潇寒的眼中是伟大的，从儿时的记忆开始, 舅舅就担负着像父亲责任般的照顾, 严肃的, 温暖的, 她真实的感受着舅舅着犹如泰山般沉甸甸又深厚的亲情。
“嗯, 您最帅气了，这么帅气也没说要给我找个舅妈。”
“哦，爱情这种事情，急不得，而且我太忙没时间谈恋爱。”
潇寒还要说什么。王潇抬手示意了下。
“好啦，关于你舅舅我的终身大事，就不由得你潇大编剧来操心了，先说说你的事情吧，南宫浩坤给了你一笔巨额的赔偿金。”
潇寒点了点头。
“我没想要他的钱。”
“但是你想对南宫正阳提起刑事诉讼和民事诉讼。又鉴于南宫正阳之前的一些污点，你知不知道，一旦你诉讼成功，这场案件将会带来上海市甚至全国的热点，你的身世和南宫家的丑闻，甚至你母亲，那些陈年往事都会被曝光，即使百般的保护，也都无济于事了。”
“嗯，所以我最后妥协了，但是没想到南宫浩坤会赔偿这么多钱。”
“周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，南宫浩坤这么做无非是想买个心安，在你心里留个好印象，毕竟在这件事情上，他没有百分之百的维护南宫正阳而是以你为中心。”
王潇说完很笃定的看者潇寒。
“你也没有想要至南宫正阳于死地，你的性格我太了解了，毕竟是同父异母的弟弟，毕竟南宫正阳的母亲还算识时务者，要是她和慕容淑仪一个鼻孔出气，我想你这刚烈的性格，一定不会妥协。”
潇寒听到这，点了点头。
“舅舅运筹帷幄，已经对整个事件了解得相当透彻了，那还请舅舅指点一二，接下来应该怎么做。”
“只欠东风，我还是那句话，我知道你在注意滨海集团的那块地皮，说实话我也在注意，当然荣丰肯定也在注意，一旦竞标成功，将会翻倍盈利，这块肥肉不仅仅你看出来了。”
潇寒听到这，嘴角漏出邪魅一笑，王潇看着她这个表情，就知道，潇寒心里的打算。
“不要那么过早的露出胜利的表情，作为一名合格的狩猎者，是不会先将自己的目标先暴露出来。”
潇寒挑了下眉。
“哦，我有暴露出自己想要什么吗？还是更敏锐的猎人已经知道我要狩猎什么？”
“那你能告诉我，你挖空心思想要拿到荣丰的股份要做什么吗？从法律角度来讲，你不需要以这样的手段来收购荣丰的股份，你有继承权，为什么要搞得这么复杂。”
潇寒听到这，马上竖起大拇指。她真的佩服舅舅的这个头脑，她以为你自己的这点小算盘打的很精明，可是螳螂捕蝉黄雀在后，真正的高手早已想到了这一点。潇寒想到这，神情立马变得紧张。
“您能想到，南宫浩坤不会想不到，毕竟他这么精明算计，他怎么会不知道。”
潇寒很丧气，她这半月的筹划瞬间被舅舅的这一番言语打乱了。
“南宫浩坤不是我，他是商人，金融界翘楚，可以很敏锐的嗅到金钱的味道，房产目前在中国来说，在上海还是有着非常大的吸引力的，所以这个楼盘他一定会势在必得，而我不一样，我对金钱不是那么敏感，我只赚取我想要的，而我不感兴趣的，即使价值千层，我都会无动于衷。我所有的力量和财富，家人永远排在首位。所以，我帮你，你欠的是我，这位东风。”
潇寒听到这，目光湿润，看着面前这位温文尔雅的男人，她感恩又庆幸。
“舅舅，我很庆幸自己是你的家人，而不是对手。”
“我也很荣幸，能成为你的舅舅，也替淑珍感到欣慰，有你这么一个好女儿，所以放手一搏，大胆的去进行部署，因为你要知道由我来给你坐镇。”
潇寒双手合十，毕恭毕敬的拜了拜王潇，王潇有些不解。
“拜我做什么？”
潇寒一边起身，一边说着。
“我真的对您佩服的五体投地，头脑灵活，思维缜密，颜值爆表，而且人到中年，头发还如此浓密…”
潇寒说完早已跑到了门口，王潇忍住气，轻轻的说着：“小兔崽子，竟然敢那你舅舅开涮。”
说完拿起手机，看着自拍中的自己，左看看又看看，很自恋的说着。
“嗯，真是一表人才啊！”
易时代传媒公司，张逸晨在办公室看着被俞希退回来的通告，甚是头疼，不过他也不敢有太大的动作，毕竟上次的恋爱真人秀这件事情已经捅到了俞老爷子的耳朵里，所以他仍然只能忍着，因为俞希的事情，他赔偿了不少钱。想到这就肉疼。
“咚咚咚——”
“进来。”
王静打开门，来到张逸晨的面前。
“老板，您找我。”
张逸晨看着王静，将一份合约推给了王静。
“陈盛导演的作品，你拿回去给俞希看看，没问题就签约。”
王静接过合约，转身要走，张逸晨叫住了她。
“站住，回去告诉俞希，接下来的工作需要好好完成，不要出什么乱子了，还有不要让恋爱出现任何的□□，毕竟那位对象的身世很是扑朔迷离。让俞希好自为之，不然最后公司无法两全，这不是谁都能保护得了她的。舆论是会淹死人的。”
王静背着张逸晨，他的字里行间充满着挑衅和不屑，但是刚才的那番话又让她感到后怕。
“希希，今晚你爷爷让你回家吃饭，你做好准备，没有不透风的墙，晚上回家，要乖，要懂事，不要顶撞到爷爷。”
俞希原本好端端的窝在沙发上，听到母亲的这一番话后，立马坐得笔直，她可以感受到紧张的心跳，母亲向来不会无缘无故的说这些，这是一个讯号，证明爷爷已经知道了。
今晚真的是好难熬啊！
下午，荣丰大厦，刚开完紧急会议的南宫浩坤站在沙盘前仔细的分析着。
“晟睿律师事务所李坤有没有预约到。”
南宫浩坤端着肩膀，眉头紧蹙。她内心总有一种不安，自从打算要拿下滨海的那块地之后，他最近总是失眠，隐约有一种不安。
汪敬看着老板，这个神态，最近他憔悴了不少，大少爷的事情让他很是操心，公司无缘无故的拿出两个亿赔偿给潇寒，已经让股东有些不满，现在又要竞标滨海的那片地，压力甚大。
“老板，李坤外出国外，还没有回来，要不您这几天在家休息下，等李坤回国我就马上安排。”
南宫浩坤听到李坤出国的消息，愣了几秒。
“出国了，你从哪得到的消息，今天中午在翠鹤楼吃饭，李坤还接了个大单，他出国，人家秘书敷衍你，你不经调查就把这件事情上报给我，你可真会偷懒啊！现在马上和我约，务必约到李坤。”
汪敬听到这，吓了脸色煞白，连忙小跑冲出办公室。
“不成器，跟了我这么多年还是这么不中用。”
秘书陈中书端着杯温水，来到们南宫浩坤的身边，小声地说着。
“老板，晟睿最大的股东是王潇，王潇是王淑珍的哥哥，我想和晟睿的合作很难达成。”
南宫浩坤接过水杯，喝了一口清清嗓子。
“你倒是做了很充分的功课啊！”
陈中书献媚一笑，接过南宫浩坤的水杯。
“知己知彼，百战不殆，不了解对手，怎么去方便老板接下来的部署。”
“你只知其一不知其二。”
“哦，还请老板指点一二。”
陈中书，欠着身子等待着南宫浩坤的回答、
“让晟睿做我们的法律顾问，是让王潇间接的对我们荣丰所投的任何产业负责，滨海的投标文件已经下达，说实话我很担心这次竞标会额外生出很多不必要的麻烦，为了解决眼前的最□□烦，就是要让对手和我们同乘一条船。”
陈中书竖起大拇指，补充说着。
“要是晟睿不接我们这个客户，就证明滨海那块地，有问题。”
南宫浩坤听到这很欣慰的点了点头。
“嗯，不错，不愧跟了我这么多年，知道我的一些想法，汪敬还是扶不起来，所以这些事情让他去办，你帮我办另一件事，你一定多加考量，因为这是一笔巨额投资。”
晚上，萧山公馆，王潇坐在客厅里会见商会的各位大佬，酒会上，大家相谈甚欢，王潇站在落地窗前听着李坤的汇报。
李坤笑嘻嘻的和王潇说着。
“东风已到，可以草船借箭。”

第 29 章
上海军区司令部军区大院, 俞正阳正在家中看着报纸, 妻子唐婉君在一旁削着苹果, 时不时地抬眼看着墙上的挂钟。
古朴的中式装修风格, 实木的家具，简单干净, 水泥地面被打扫的像打了蜡一样干净亮丽。
报纸上俞希和潇寒的消息占满整个报纸的封面，俞正阳面无表情的看着把纸的内容，一脸平静，身旁的唐婉君看着俞正阳。
花镜下看不出他的眼神, 不过看着他还有心情拿着沙壶喝着茶, 心里倒有些放心。
‘看来我那宝贝孙女, 今天可以少吃些苦头。这老家伙, 很平静啊！’
“老太婆, 你看我干嘛, 小心刀切到你手指。”
俞正阳小声地说着, 说完拿下老花镜，揉了揉鼻梁, 小声的呼着气。
“哎呀，你说是我们老了, 跟不上时代了，还是年轻人生活压力大, 追寻刺激, 以某一种交往形式来缓解自身的压力。你说说希希怎么就喜欢女孩子了呢！”
唐婉君一边听着, 一边将削好的苹果, 切成小块，拿起一根牙签扎起一块递到俞正阳的嘴里，俞正阳很配合的张嘴咬过苹果。
“嗯，你削的苹果就是那么甜。”
“行啦吧，年纪大了可别油嘴滑舌，我又不是不给你做饭吃，别学年轻人，年纪大了，受不了你。”
俞正阳嘿嘿一笑，拿起一根牙签也给唐婉君扎了一块。
“岁数大了怎么办，还不行跟着年轻人的步伐，秀，那个词怎么说来着。”
“秀恩爱！”
唐婉君抢答到，俞正阳随声附和着。
“哦，对对对，秀恩爱，怎么老夫老妻就不能秀恩爱啊！”
唐婉君白了俞正阳一眼，并瞟了下报纸的内容，看着希希和一个高个子的短发女生笑呵呵的合照，看到潇寒那张阳光的笑脸，打心眼的就喜欢上了。
“哎，这就是俞希的对象！”
唐婉君明知顾问，俞正阳冷笑了两声。
“嘿嘿，刚才就问你了，现在年轻人的思想太前卫了，女孩子可以喜欢女孩子，你刚才就没有回答我的问题。”
“我给你削苹果呢，岁数大了不像年轻的时候，现在做事情就得一心一意，专注，懂不懂，再说了，时代不同了，孩子喜欢什么就喜欢什么，喜欢女生就喜欢，她开心就好，娱乐圈本来压力就大。”
唐婉君说着，眼睛紧紧的盯着俞正阳，不得不说向来尊重老婆的俞正阳端端正正的坐在椅子，双手放在膝盖上，听着唐婉君的唠叨。
“你就说现在这年轻人，轻生的抑郁的，太多了，太吓人了，我可不想我们希希和东东，不高兴的成长，再说了，潇寒这孩子，多优秀，闻名世界，反正我觉得配我们家希希挺好的。”
俞正阳听到这，点了点头又摇了摇头。
“说的有点道理，不过又差那么点意思，你说潇寒，我知道，那是王卫国的外孙女，这孩子身世太复杂…”
“复杂，有什么复杂，又不吃他王家大米长大的，又不是做了什么偷鸡摸狗的事情生下来，王卫国就是个二百五，大傻子，熊将，你就说拿枪杆子是不是都是文化，我看他就没文化，还死要面，自己女儿什么样子不清楚，真是个棒——槌——”
唐婉君很是激动，搞得身边的俞正阳只敢听着不敢反抗，因为他心里也举得老婆说的在理。
“你消消气，看把你激动的，你别气坏了身体，再说了人家的事情，你干嘛操那心。”
唐婉君听到这话有些不乐意了。
“我操心，俞希是不是你宝贝孙女，现在俞希和是潇寒谈恋爱，是不是潇寒以后也算家里的一份子，那可是我的孙女婿，我们都得宝贝着吧，这样潇寒才会实心实意的对我们希希好。”
“啪——”
俞正阳激动地拍着桌子，吓得唐婉君一跳，唐婉君摸着胸口，跺着脚。瞪着眼睛看着俞正阳，俞正阳嘿嘿一笑双手合十的上前陪着不是。
“哎呦，老婆，我不是冲你，我是说，潇寒那丫头，她敢对我们家希希不好，她要是对我们希希不好，我就请她到家里来，我给她上课，好好教育教育。”
“行啦吧，人家孩子那么高的文化还用你教育，你可别在那给孩子进行政治教育了，明天把你那菜园好好弄弄，一会儿希希回来，你好好说话，别让孩子一回家感到压抑啊，尤其今天，说话问问题过过脑子。”
“行，老太婆，你放心吧，我都听你的，不过菜园我明天晚上弄可不可以。”
“为什么？”
唐婉君抱着豌豆，头也不抬的问着俞正阳。
俞正阳一脸难为情的表情，不知如何开口，唐婉君抬眼看着俞正阳欲言又止的样子，气不打一处来。
“有话快说，别在那憋着，看你那样，你说出来我能吃了你！”
俞正阳很为难，小声地说着：“明天约了老陈和老王去钓鱼，所以我想和你说，我晚——下午回来在收拾菜园可不可以？”
俞正样本来想说晚上，可是看到唐婉君冷着的脸瞬间改变口径，说了下午。唐婉君看俞正阳那个样子，憋着笑，继续剥着豌豆。
“行吧，赶紧去买袋豆掰酱，我要去做饭了，希希回来等着吃呢！”
“好嘞！”
唐婉君抬头还想交代几句，一看这俞正阳早就一溜烟跑了。
“呵，老家伙，腿脚还挺利索。”
俞正阳出门就看到拎着瓶啤酒回来的陈啸坤。
“哎呦，老陈，你怎么喝起啤酒了。”
陈啸坤看见俞正阳，举了举手上的啤酒。
“孩子今晚回家吃饭，想吃啤酒鲤鱼，这不赶紧预备上，一会儿孩子回来好吃啊！”
俞正阳美滋滋的看着陈啸坤，看着陈啸坤这闷闷不乐的一张丧气脸有些纳闷。
“你看看你丧气什么，你那女儿难得回家一次，你看看你那张臭脸，真是的，怎么遇到什么烦心事了。”
陈啸坤看着俞正阳，歪着头，有些挑事的说着：“你怎么还笑的出来，你家宝贝孙女和老王家那外孙女恋爱的事情，你不是不知道吧！我怎么看你这么淡定，你就不怕事情传出去，背后招人议论。”
俞正阳看着陈啸坤那有些得意的嘴脸，冷笑了两声，很是自信地说着：“谁敢嚼我俞正阳的舌头，我看他是活腻歪了，再说了，什么时代了，我们是经历最多了，还有什么见识是我们接受不了的，新时代了，于是俱进，再说了儿孙自有儿孙福，我们这些做长辈的是要看着孩子们健康快乐的去享受生活，生活压力多大，就别给孩子找不愉快了，千万不能和老王学习，他就是个棒槌，你就看吧，他后悔的日子没几天了。”
俞正阳把唐婉君说给自己的话，又说给了陈啸坤听，向来消息灵通的俞正阳，什么事情都知道，所以也是间接的点下陈啸坤，因为上次恋爱真人秀的事情，俞正阳就已经暗地里调查过慕容淑仪，这一调查才知道，这兜兜转转的一圈人际关系竟然和自己也有着千丝万缕的关联，所以要团结，才能将敌人一网打尽。
陈啸坤看着俞正阳有些得意的表情，咂了咂舌。
“你什么时候有这觉悟，你要是有这觉悟，怎么没见你说服王卫国啊！老俞大哥，你这么能说，明天好好说说老王，让他心胸打开，让他那脑筋转转，别最后孤独终老了，话说这老头也挺可怜。”
陈啸坤和于俞正阳，望着王卫国的大院，一并摇了摇头。俞正阳叹着气。
“哎呦，秀才遇到兵，有理说不清，老王那人只认死理，他这性格，能气死个人，我们可别像他学习，哎呀，还是那句话，儿孙自有儿孙福，我倒很喜欢，潇寒这孩子，有文化，拿了好多奖，嗯，我就喜欢这样的孩子，到时候我让俩孩子来我家吃饭，我气死老王头。”
“哎呦，行，我到时候看个热闹，要是老王头提刀赶去，你知毁一生，我去录个像什么的！”
“你大爷，忙你的去吧！”
陈啸坤笑呵呵的提溜着啤酒，往家走去，此时此刻他的心情轻松了很多，因为他终于明白了，他心里一直纠结的事情，那就是女儿陈鸿，现在想想，确实儿孙自有儿孙福，用不着去看世俗去听取别人的口舌，毕竟他这一生，经历过沙场，经历过生死，经历过变革，才迎接了如今这美好的生活。想到这，陈啸坤拿出电话。
在办公室准备收拾东西回家的陈鸿，突然接到父亲的电话，心里不免有些害怕。她心里暗暗暗暗想到，不会老爸等不及晚上回家批评我，现在就要电话训话了嘛，天啊，真是头疼。
她怯怯地点开了接听键，五官因为紧张而扭曲在了一起。
“喂，爸爸，我这就要回家了。”
“哦，慢点开车，晚上爸爸给你准备了啤酒鲤鱼，东坡肉，还有蟹黄豆腐，晚上我们爷俩喝点，你这好久没回家，今晚吃完饭，我们一家三口好好聊聊天，有什么委屈都和爸爸讲，有什么开心的也和我们说说，有什么需要帮助的，尽管开口知会一声，别让自己受了委屈。”
这一席话，让陈鸿眼眶的泪，决堤般的滑落下来，心底的那一处温暖，那来自家人的力量和问候让她感动和感恩。
“爸——”
陈啸坤听到女儿哽咽的声音，更加慈爱的说着：“妞妞，早点回家啊，爸爸妈妈等你回家吃饭。”
“嗯，回家吃饭！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
大家圣诞快乐哦！

第 30 章
军区大院, 陈家和俞家今天尤其的热闹，全家聚餐, 陈家一家今天的宋慧茹特别的高兴, 因为陈啸坤今天特别的高兴，简直和早上判若两人, 不过看着他在厨房忙前忙后的样子。宋慧茹开口问了句。
“你今天怎么这么高兴啊，这早上还横眉冷对的，怎么晚上，倒阴转晴了呢？”
陈啸坤美滋滋的烧着菜, 看见宋慧茹一副紧张又严肃的面孔, 有点想笑。
“你干嘛这个表情, 女儿回家，我就不能开心开心，再说了, 我茅塞顿开, 还不行啊, 行啦老婆子，你快点把生抽递给我, 我这今天得好好把这道啤酒鲤鱼给做好。”
“好嘞，我做做个小菜。”
“对对对，你去给女儿拌个凉菜，今天可得让她多吃点。”
“行行行, 我这就去, 给你生抽, 好好做饭啊！”
军区大院门岗处，俞希的车就停在门口，迟迟不敢开进去，门口的卫兵，也在来回踱着步，很不明白俞小姐为什么还不入院。
陈静和齐妙坐在车上笑嘻嘻的看着卫兵，大写的尴尬，透过后视镜，陈静看着满脸紧张的俞希，叹着气。
“我说老板啊，都快7点了，该进去了吧，这都在外边呆了一个小时候了，得亏你是俞司令的孙女，要不我们不得让人拿枪给突突了。”
俞希挣扎了一下，鼓足劲，陈静赶紧拍了拍司机。
“准备出发了。”
齐妙也是满心期待，心里暗暗的想到，我的妈呀这妞终于回家了，饿死我了，送她回家后我得和陈静吃头牛。
可都在大家觉得俞希要回家的时候，这妞又泄气了。
“哎呀！！！不行，不行，我还是没准备好，我一想到我回家面对我爷爷，我奶奶，还有我爸，天啊，三司会审，我这腿我就哆嗦。”
她说完，全车又恢复到了安静的状态，俞希有些错愕，为什么大家的反应如此平静，刚要探头去看看大家的面部表情。接下来齐妙肚子先发制人，一首空腹回响的打击乐即将开始。
“咕…”一个带着拐弯的肚子叫拉开了音乐的序幕，紧接着，陈静说了句。
“哎呀！”然后又是“咕…”的肚子叫，此音律要比齐妙的相对平稳，紧接着司机。
“啊，啊，啊欠儿…咕…”
“哈哈哈…”最终以三人的笑声结束。俞希看着三人笑里带着刀，摆了摆双手，露出一副可爱的表情。
“嘿嘿，我这就下车，你们去吃饭，我报销，我报销。”
俞希说完，瞬间拉开车门，往家跑去，这速度，让门口的卫兵都有些惊叹。
“我滴个乖乖，跑的真快。”
晚上盛庭酒店，王潇，王淑珍，潇寒，一家人聚在一起，吃着晚饭。
“滨海的地皮，过几天，我安排专家去实地考察下，潇寒你就专攻滨海这个项目，其他项目不要参与。做好你现在的这个项目。圣耀的那块地，交给我去办。”
“可是舅舅，您的资金能周转开吗？”
潇寒关切的问着，毕竟滨海这块地，舅舅已经给自己预留了20亿的资金出来。圣耀那块地，价值更大，不知到舅舅能不能应付过来。
王潇听到这，笑出声来，别过头看着王淑珍，王淑珍也浅笑不语。两兄妹对视了一眼又看了看潇寒。
潇寒耸了耸肩，疑惑的问着。
“怎么了有什么问题？”
王潇摇了摇头，低声的说着。
“我是不是太低调了，搞得孩子担心我资金周转不开，这孩子真是太懂事了。”
王淑珍看着哥哥那傲娇的小表情，小声说着。
“孩子向来对金钱不那么敏感，也不太多涉略商场的事，所以她不知道，也很正常，何况，我也不知道。”
潇寒看着王潇一脸宠溺的看着王淑珍，心里很暖，每年母亲生日，舅舅都会陪着母亲过，不管自己在外地多忙，都要赶回家，看着面前的这一画面，下面真正感到来自家的温度和寄托。
“哦，母亲这是俞希让我给您带的生日礼物，您拆开看看。”
潇寒说完将礼物递到母亲手中，精巧的黑色包装，看着包装的大小，王淑珍一边拆包装一边说着。
“我猜是支钢笔。”
话音刚落，英国皇家定制的专属logo浮现在了王淑珍的眼眸中，闪烁了一下，就连王潇，眼前都一亮。
“哇，好漂亮，这款钢笔实在是难得，俞希有心了，替我向她表示感谢。”
王淑珍说完，将钢笔放回盒子里，潇寒心理更是一暖，她明白了俞希前几日去英国，所办的大事是什么了。
难怪陈静一看到自己就在耳边唠叨。
“天啊，绝对的真爱，潇编，你真的是太幸福了，哎呦的天啊，希希从来没有这么用心的准备礼物啊！”
想到这，潇寒脸一红，心理暗暗说着自己。真是臭不要脸还以为那礼物是准备送给自己的呢，原来这小妞是送给妈妈的。
“俞希交往的怎么样，我看你心情蛮不错的。”
“我们交往的很好，妈，你不用担心我，你好好的就好，话说陈鸿阿姨前一阵和您一起去了巴黎是吧！玩的还算愉快吗？”
王潇听到陈鸿这两个字，眼睛放光，瞬间来了精神，赶紧上前插话。
“什么，陈鸿和你妈妈去巴黎玩，我怎么不知道。”
“舅舅您那么忙，当然不知道了，前一阵母亲出国，陈鸿阿姨给我打电话，我就告诉她了。”
潇寒不以为然的说着，津津有味的吃着菜丝毫没有注意妈妈此时的白眼。
‘行，陈鸿，我怎么说我的行踪你了如指掌呢，原来有个小叛徒。’
王淑珍心里暗暗想到，紧紧地咬住楼中的脆骨，发出咯吱咯吱的声音。身边的潇寒和王潇看着母亲和妹妹这个举动，有些小小的害怕，王潇抿着嘴，小声的问着。
“莫非陈鸿又哪里的得罪了你。”
陈家一家三口，刚坐在餐桌上，陈鸿这喷嚏就一个接着一个。
“啊切——啊切——啊切——”
陈啸坤看女儿这个状态，马上招呼着宋慧茹。
“孩子老打喷嚏，你看看是不是感冒了，这前几天出国是不是回国不适应了。”
宋慧茹放下汤碗，甩甩手，山前摸着陈鸿的额头。
“不烫啊，难道热伤风了吗？我给你去拿藿香正气液。”
宋慧茹转身要走，被陈鸿一把拉住。
“妈——妈——妈——，饶了我吧！喝完那个我还能吃下去饭吗？这么一大桌子可口的饭菜，我可不喝那药，喝完直犯恶心。”
陈鸿目不转睛地看着桌上的饭菜。咽着口水，宋慧茹点了点陈鸿的脑袋。
“你这丫头，就知道吃。我不是关心你嘛，你爸爸不也是担心你热伤风了嘛，这家伙，像我们不让你吃饭似的。”
陈鸿听到母亲这么说，马上嬉皮笑脸的起身搀着母亲的胳膊撒娇的说着。
“怎么会呢！妈妈，我和你讲，我一点事都没有，肯定是某个坏人在背后说我坏话。”
吃完晚饭的潇寒和妈妈舅舅来到地下停车场，刚出电梯，王淑珍就打了个喷嚏，王潇把西装外套脱了下来，披在了妹妹的肩上，潇寒跟在身后，远处有一道光闪过，那是相机的闪光灯。
潇寒停下脚步，蹙着眉头环顾四周。
“去看下，找到偷拍者。”
“不用了，潇寒，不用去管他，在这件事情浪费人力，不值当，就让他们拍，我倒要看看，他们会写出什么文章，潇寒我送你母亲回家，你别忘了去接你的小女友哦！”
“好啦，您就别调侃我啦，拜拜，我会安排好的。”
停车场的角落里，两名鬼鬼祟祟的记者，看着王淑珍和神秘男子上车离开，两名记者深深地呼了口气。
“我靠你是不是早死，你以为参加电影节呢，拍照片你特么开闪光灯，你是不是有病，这要是被人发现了，你知道什么后果吗？”
“哎呀你吵吵什么呀，这不是没被发现吗，你急什么，没见过世面，完成雇主的工作，拿钱才是主要的，别BB拉，赶紧回去把照片洗出来交差，以后这活还是不干为妙，太危险，尤其是面对潇寒，这个谜一样的人，谁知道他背景是什么呢！”
汽车的启动，两人驾车离开了停车场，刚出停车场，就被潇寒安排的保镖锁定住了。
“跟上，老板说了，要找谁是背后的雇主。”
回到家的俞希，一直乖巧的坐在沙发上，妈妈和奶奶在厨房忙活着，爸爸和弟弟在一边下棋，就剩下自己和爷爷坐在沙发上品茶，聊——天，哦，不对，是在望天，俞希坐立不安的在沙发上，时不时的偷偷看着爷爷，爷爷一直在低头看着报纸，这更让俞希觉得心里没底，因为爷爷越沉默俞希的心理越不安。
爷爷的葫芦里卖的什么药，回家也不问话也不训话，就在那安安静静的看着报纸，到底怎么回事嘛。
俞希小心翼翼的起身来到悄悄地向厨房走去，时不时的回头看看沙发上爷爷的反应，见爷爷一直没有回头，俞希深深地呼了口气，跳进厨房。
在厨房里忙活的妈妈和奶奶看到俞希，好奇的问着。
“怎么来厨房啦，快出去，这里不用你忙活，去和爷爷说说话。”
“是啊，多久不回家看爷爷奶奶了，先去陪陪爷爷，这里不需要你打下手，快出去。”
俞希就这样被妈妈和奶奶给推出来了。
俞希慢吞吞的回到沙发上，笑呵呵的凑到爷爷的身边，尴尬的问了句。
“爷爷你在看什么呢？”
俞正阳摊开报纸，封面的内容让俞希的脸瞬间变得惨白。
俞正阳倒是很淡定，看着俞希的表情，笑呵呵的回答着。
“我在看关于你恋情的新闻。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这么努力更新没有评论，伤心啊

第 31 章
夜晚, 上海的街道车辆稀少，狗仔的车悠哉悠哉的在大马路上行驶着, 保镖已经连续交叉换了三波人在路上交替跟踪, 终于跟到了目的地，荣丰大厦。
“这南宫正阳怎么吃一百个豆不嫌腥啊, 这老实几天，又开始犯病了，真是自找苦吃。”
保镖举着相机，将南宫正阳和狗仔交易的图片拍了下来。
“哎呀, 总有那些活腻歪的人在作死, 干活吧。”
交易结束后, 保镖继续跟着狗仔的车。
“B组前方岔路将车辆逼近小路，那里是监控盲区。”
“B组收到。”
两名狗仔在车上闲扯着。
“你说我们这钱好挣是好挣，但是我这心直突突呢, 你说不会有什么事情吧。”
刚说完马路上横冲直撞的来了一辆车, 两人大叫着。
“我的妈呀！”
其中司机猛一打转向, 成功的被逼退到了监控盲区的小路上。
“我靠好险啊，真的你车车技可以了。”
副驾上的狗仔看着司机竖起大拇指说道, 看着他停着车，目瞪口呆的盯着前面，回过头，看着眼前的那一幕, 傻眼了。
“老板, 查清了, 是南宫正阳派人跟拍的，人已经控住了，相机，录音，底片等相关证据也已经收集完毕，要不要今晚就给您送过去。”
“不用了，明天送到我工作室去，查清那两个人的底细，我要知道是哪家工作室这么不开眼竟然敢接这项工作。去查清楚，明早告诉我。”
“好的老板。”
晚饭后的陈鸿爸妈给包好的饺子兴冲冲的出了家门。
“我走了老爸老妈，你们好好的啊，我最近有个项目，等我忙完，我就回来看你们哈。”
“回去慢点开车，注意安全，到家后给爸爸发个消息，想吃什么和爸爸说，我让你妈给你送公司去。”
“哎呀，老爸，你可别操心了，给我送公司去，还不够折腾我妈的，你二老在家好好呆着，我抽空就会回家看你们的。我走啦，晚上凉，关门吧，比心哦！”
老两口依依不舍地看着女儿驾车离开消失在路口后，宋慧茹转过身，看着陈啸坤。
“老陈，我说你今天哪根筋儿没搭对，不像你的风格啊，早上看到消息还发火呢，声称要回来把了女儿的皮，罚跪，这倒好，又是做饭又是包饺子还给女儿削苹果，你这人格不会分离裂了吧，还是哪位老师给你上课了。”
陈啸坤笑嘻嘻的搀着宋慧茹。
“哎呦，你看看你，这脾气怎么说生气就生气啊！女儿回家我看见他我高兴，我今天晚上和老俞聊了两句，瞬间豁然开朗，儿孙自有儿女孙福，家和万事兴。”
“哎呦，你这觉悟可以，我就说你以后得多和老俞这种受过高等教育的人在一起，你这觉悟真的回屋我给你泡杯好茶。”
陈鸿开车来都门卫处，看到王淑珍的妈妈拎着一个食盒，站在门口张望着。陈鸿有些纳闷，停下车。
王淑珍的母亲看到陈鸿的车，快步上前走着，陈鸿看到这，赶紧下车向前迎着。
“阿姨，您在等我吗？”
陈鸿看着面前的张百合（王淑珍母亲），面无血色的一张脸，写着沧桑和憔悴，花白的头发，让整个人显得特别的苍老。
张百合看着陈鸿，很是激动。
“陈鸿啊，你是不是能看见淑珍，我听你母亲说，今晚你回家吃饭，我这赶紧回家做了一锅蒸糕，红豆馅的，桂花馅的，还有咸蛋黄的，今天是淑珍的生日，孩子回不来，阿姨想让你帮我给淑珍带回去，你帮我和她说句，就说我想她了，还想寒寒了，食盒底下的蝴蝶酥是我给寒寒做的，她老写字，咳咳咳。”
张百合咳嗽了几声，继续说着。
“我怕这孩子一旦创作的时候就忙到废寝忘食，别胃疼了。”
陈鸿看着张百合眼眶泛着泪，心里很是难受，阿姨也是很苦的，这么多年一直在做努力，想要把这个家重新凝聚在一起，可就是心有余而立不足，谁都无法改变那个老头的想法，其实无外乎就是好面子，孩子大了服服软大大方方的回家认错吃饭或者这日子就能好好的过下去，像个家一样，可是王淑珍骨子里就是倔脾气，再加上潇寒小时候在军区大院被人欺负受了委屈这爷爷也不管不顾的，甚至拦着张百合不让她去替潇寒出头，让她彻底寒了心，可是张阿姨不同，老话说，孩儿是娘的一块儿心头肉，这么多年，张阿姨的心得有多疼。
“阿姨，您放心，您的话我都给您带到，哦，对了，您等下。”
陈鸿接过张阿姨的食盒，转身来到后备箱，拿出一个购物袋。
“阿姨，今天淑珍生日，我中午给她过生日的时候她让我给您带过来的，一件羊绒披肩，她说您入秋换季的时候肩膀会疼，要小心，别着凉，这份礼物让我转交给您，您收好啊！”
张百合接过披肩，抱在怀里，点点头，眼含泪水。这一幕让陈鸿看着也很受她的影响，眼眶泛着泪花。
“阿姨，您放心吧，她一切都好，寒寒也很好，你放心吧，有什么事我们这些做朋友的都会帮助她的，您回去吧。晚上风大别着凉了。”
“谢谢你们了，这么多年，谢谢你们了。”
张百合带着哭腔说着感谢，紧紧拉住陈鸿的手，陈鸿拍了拍张百合的肩膀，轻轻地安抚着。
“放心吧阿姨，你们很快就会团聚的，你要知道乌云是遮不住太阳的。”
一整晚家庭聚餐大家都表现的非常自在，唯独俞希，食不知味，全程都在看着爷爷俞正阳，导致俞正阳也很纳闷。这不晚饭后，就把俞希叫到书房中。
“你很紧张吗？这晚上看你吃饭，怎么心不在焉的，来说说，你害怕什么？”
客厅内，一家老小也很紧张的再谈话。
“你们说姐姐今天凶多还是极少？”
俞东升（俞希弟弟），小声的问着。
奶奶一边切着橙子，一边搭着话。
“在你眼里，你爷爷这么吓人呢？是不是奶奶好。”
“那必须的，奶奶知书达理，善解人意，善良温柔...”
俞毅听着儿子又开始拍马屁背成语，呵呵一笑。
“行啦，可以啦，再让你说下去，你说的下去吗，成语词汇掌握多少啊？赶紧写作业去吧，这高三了，还不知道抓紧温书，回房间去。”
“哦，我这就去，奶奶你给我削个苹果啊。”
“好的，大孙子，你等着，还有热牛奶呢！”
刘芸（俞希的母亲）接过话。
“妈，您别惯着他，现在有你们撑腰可了不得了，我来削苹果，您歇着吧。”
书房内，俞希看着爷爷，面无表情的一张脸，着实看不出爷爷的内心到底是生气还是平和，究竟和潇寒的恋情在爷爷的界限处于黑色、灰色还是安全地带，俞希没有搞清楚，只能杀手锏，撒娇。
“哎呀，爷爷，您就被吓唬我了，您就说嘛，反正您都已经看到了报纸，而且，而且，这件事情确实没有和您及时说明，是我的不对，您千万不要生气啊，您要生气，我就该着急，该心疼了。”
“哎呦，是嘛，那好吧，爷爷不生气了，而且我也没有生气啊！”
俞希听到这，马上精神了起来，双眼放光，让准备喝水的俞正阳打了一个激灵。
“哎呦，你这双眼放光的眼睛，啊你个小机灵鬼。”
俞希嘿嘿一笑，上前给爷爷重新续了热水，有些疑惑。
“您为什么不生气？您能接受我和潇寒谈恋爱吗？”
俞正阳看着俞希，淡淡地说着。
“如果要说生气，我会生气你为什么在网络舆论那么严重的情况下，不和我知会一声，而且公司老板再让你签署不正当的工作合约时为什么没有向我求助，你要知道，这些事情，我出面解决，会比你们要更果断更快捷。至于你的恋情，那是你的选择，你开心就好。”
俞希听到爷爷的这番话，很是感动。
“爷爷，对不起让您担心了，不过我想这件事情不属于您的管辖范围，还是不要给您增添麻烦，毕竟我可以解决，还有潇寒在帮着我，你放心吧，她不会让我受委屈，而且我们应该独当一面了不能什么事情都让你们出面帮我们解决，太依赖你们我们怎么成长。所以您大可放心，如果我真有处理不好的事情，我是不会和您客气的。”
“嗯，我是不担心，我现在得担心我的外孙女，这家伙，谈恋爱竟然瞒着爷爷，我有那么刻板吗？还让你爸爸妈妈甚至联通你奶奶，把报纸还藏起来，要是不是今天听新闻，你打算瞒我多久，真是的。”
俞正阳有点生气，是啊，自己的宝贝孙女就这样被别的小姑娘领跑了，能不气嘛。
俞希听着爷爷说话的口气，不像是生气，心里有了些底气，俏皮的问着。
“那您对这位孙女婿还满意吗？”
“满意，就是对她姥爷不满意。”
“噗嗤。”
俞希被爷爷的这句话逗笑了。
“爷爷您要不要这么可爱，哎呦，好久不见您这气度，您这与时俱进的思想我真的太佩服了，不愧是我爷爷，大英雄。”
俞希赶紧溜须拍马屁，把俞正阳哄得很是开心。俞正阳摆了摆手。
“行啦，别拍马屁了，做长辈的就是想看到你们开心的成长，看你的表情那甜甜的笑容，我想潇寒应该是个很不错的孩子。”
“那可不，很优秀，有机会让您见见。”
“好，月末让她到家里吃饭，想吃什么和爷爷说啊！就这么定了。”
说完俞正阳起身，离开了书房，留下一脸懵B的俞希，俞希缓过神来，急得直跺脚。
“原来在这等着我呐，这姜还是辣的啊！5555！”

第 32 章
阳光明媚的上午, 陈鸿美滋滋的来到公司, 屁股还没坐稳，王淑珍的电话就打了过来。
“你是不是偷吃我的蒸糕了, 我今天一看不对劲，少了两块。”
陈鸿装做不知道的样子。
“没有啊, 怎么会少？”
“拉倒吧，小馋鬼，我妈做蒸糕向来都是6个起不出单的, 你倒是挺鸡贼儿, 豆沙和桂花的一样拿一个哈，切。”
陈鸿不好意思的笑着。
“我吃你俩蒸糕不行啊？”
“行啊，不过你还有什么事瞒着我，你品, 你细品。”
陈鸿举着电话, 思来想去, 最近没有得罪王淑珍，嗯，表现一直很好，所以没事。
“我细品之后，发现最近表现一直都好，怎么你要奖励我吗？”
“哼, 我还奖励你, 别忘了, 我昨天晚上可是和女儿一起吃的饭, 潇寒向来很乖，什么事都和我说的，你再品，你再细品。”
“哦，你中午想吃什么，我马上安排。”
秒怂的陈鸿笑嘻嘻的讨好着王淑珍。
“好，我这边安排下，中午见。”
刚撂下电话，助理敲门而进。
“总裁，微博上有些自媒体公布了王教授和神秘男子吃饭的桃色新闻。现在热度排名持续上升。”
陈鸿听到这，眼神立刻瞪了起来。
“什么时候的事情？”
“照片是昨晚新拍的。我们正在降低热搜，可是有人花钱买了水军。”
“嗯，那就将热搜撤了，彻底消失，谁再发布图片，就封号处理。”
网上的消息一爆开，一旁的南宫正阳正在洋洋得意的坐在家里向母亲邀功。
“妈，我绝对不会让任何人来破坏我们幸福的家庭，我就要让这个小三遗臭万年，哼，我爸不是找女人吗？我就把她的名声搞臭。”
秦舒培听到儿子的这一番话，心里一紧，这孩子又干了什么事啊。秦舒培愁容满面的脸，叹了口气。
南宫正阳有些不乐意，凑到母亲的身边。
“你叹什么气啊，我这可是为你出头，你还不高兴了。”
“以你的智商和情商，我现在在担心你做的那件事会不会让你陷入困境，你爸爸知道了会不会生气，甚至把你送回英国去，你要知道，你在我们的眼中是很让人头疼的，我懒得管你做什么事情，你也不要和我去说，你要是真有那份孝心，你就踏踏实实的做个人就行，按时打卡去上班，在外别惹祸，我就很知足了。”
秦舒培一字一顿地说着，她恨不得双手合十跪在地上拜拜儿子，求求这位作神，别在作死了。
南宫正阳很是不高兴，这个被奶奶宠坏了的孩子，简直是无法无天，自以为自己替母亲办了件大快人心的事情，可是母亲的反应实在是让自己难以接受。从沙发上跳了起来，指着母亲。
“哎呀，你啊，真是不争气。”
秦舒培面无表情的看着儿子离开的背影，冷笑了两声。
“呵呵，我怎么生了你这么个东西。”
哀莫大于心死，她在这个家只求安安稳稳的过好自己的日子，至于其他的她实在无心顾及，这么多年实在是累了，对于这样的家庭，这样的婆婆，她也是服了也是佛了。
潇寒工作室，一上午门口就挤满了人，陈琳和保安及保镖将人拦在了外面。但是还是无法抵挡这些死皮赖脸的人。
“麻烦您告诉下潇总，我今天可是带着诚意来的，求求您让我见见潇总吧。我有料，我有料。”
一个人挤在人群中拼命地大喊着，这人不是别人就是昨晚偷拍者的老板，奇点传媒有限公司的负责人。
陈琳看都没有看一眼，拿起电话，拨打了110，众人见陈琳要报警，掉头就跑。
“哼，就这点诚意还上来邀功呢！真是自讨没趣。”
陈琳回到办公室，看到潇寒若有所思的站在窗前。
“网上的热搜应该是撤下去了，你安排一下，近年和奇点传媒有过节的，你去联系下，然后让奇点彻底凉凉吧，哦对了，让其他传媒公司知道这个事情，省得以后哪个不长眼的撞到我枪口了，后悔都来不及。”
“好的老板我这就安排。”
一上午的时间，网上纷纷检举奇点传媒的一些污点甚至逃税的事情，不得不说网友的力量是很强大的，而且很多大咖都纷纷举报奇点传媒，这一下就引起了公检法的相关注意，马上成立了专案组，立案调查。
陈鸿坐在电脑前，看着实时消息，不得不佩服潇寒这遇事的处理能力，在心里默默的称赞道。这孩子不愧王家的孩子，一石三鸟。
奇点传媒的老板，看到自己四面楚歌，不得不得想潇寒抛出橄榄枝，拼命地给潇寒打电话。
潇寒倒也是很给面子终于在安排好一切之后，接听了奇点传媒老板的电话。刚一接通，奇点老板就拼命地道歉。潇寒开口打断了他。
“你现在说什么都是无用的，你手上的筹码我一点都不感兴趣，而且和我无关的事情我都不关心，所以你没资格和我谈条件，我接你这个电话也是给你个面子，也是要告诉你，别在我这再浪费时间了，你有胆子接这个活，你就应该想到后果，你拍我母亲，进行交易买卖，你这么一个缺乏道德的人，应该受到惩罚，我警告你，你再骚扰我，我就报警，你好自为之，去找你你找的人，算你账去吧。”
被挂了电话之后，奇点传媒的老板就看到手机里助手发来的消息，公安局检察院的已经在去公司的路上，奇点传媒的老板咬牙切齿的大骂道。
“这两个杂种，偏点接南宫正阳这个神经病的单子，今时不同往日，还分不清主次，真是傻子。”
疯狂的大骂，也无法避免自己逃税漏税的事情，东窗事发，反正也逃不掉，干脆多拉几人下水吧，不过绝对不能放过南宫正阳。
上午奇点传媒的事情热度刚刚降下来，网友都在网上纷纷留言，大快人心，表扬着那些公检法的同志，效率高。可大家正看着热闹的时候，荣丰集团副总裁南宫正阳的桃色新闻就出来了。
“南宫正阳深夜买醉，南宫正阳聚众赌博，南宫正阳吸食□□，南宫正阳暴力倾向...”
这一热搜瞬间爆开，其实也是陈鸿背地里助力了一下。哎呦呵，这家伙，今日南宫家要火啊！陈鸿很是兴奋，今天心情真好，拿起桌上的电话。
“今天热搜太多，大家辛苦了，我请大家喝咖啡，全公司一个都不能少哦！”
“好的老板，我马上去安排。”
热搜的消息已经爆开了，荣丰大厦和南宫家的别墅特别的热闹，南宫浩坤脸都被气绿了，原本定的要和专家去实地考察，也推掉了。
“把这个兔崽子给我带回家，我要看看我不在国内的时候，他是怎么兴风作浪的，另外安排人给他做个尿检，我要看看他有没有吸毒，如果有没趁早送出国去。”
这一上午几家欢喜几家愁，陈鸿笑嘻嘻的举着咖啡和员工们说笑，聊天。潇寒则美滋滋的吃着蝴蝶酥，看着荣丰集团的股市暴跌，而南宫家，一场血腥的男女双打即将上演，这南宫正阳小时候没挨过的打，可以连本带息的打回去了。
“做得非常好，我一直以为你只是文艺圈内，写得一手好剧本的编剧，没想到你在你在商业范畴也运营得如鱼得水。”
“舅舅，您就别夸讲我了，当初是谁逼我去学的MBA，现在怎么不得让您看看成果嘛，毕竟我得学以致用。”
“嗯，不错，值得表扬。”
挂完电话的王潇转身看着李坤。
“你告诉南宫浩坤，鉴于犬子南宫正阳的□□，晟睿律师事务所不能接受和他的合作。一字不差的说给他听就好，潇寒这孩子，是个好猎手，一出手稳准狠，嗯，这一点像我。”
李坤到吸了口气，看着王潇。
“你要不要脸，真是的，什么都像你，但是人家有对象啊!”
说完，快跑几步，躲过了王潇的大长腿。
“小子，幸好你躲得快，要不踢死你。”
南湖公园钓鱼岛，陈啸坤，俞正阳，王卫国（王淑珍父亲），三人并排做在一起钓鱼，陈啸坤和俞正阳一直在聊天。
“昨晚孙女回来了，月末我那孙女婿也能来我家吃饭，啊哈哈，我现在真的享福哦，你说过几年是不是重孙就生出来了。”
陈啸坤指了指俞正阳，笑呵呵地说着。
“你要不要这么猴急，你急什么，昨晚女儿回家，嗯，状态也不错，哎呀，我这做父亲的心里就踏实了，老俞你说，现在这社会压力多大，所以我们这些做父母的，就得多理解孩子，没事多关心关心他们，你看看我今天这身行头，我女儿给买的，好像是什么老板牌的，薄丝的一个牌子。”
俞正阳看着向自己显摆的陈啸坤，不甘示弱。
“你看看我这紫砂壶，我孙女给我买的，你看看我孙女都给我买上了，你什么时候才能轮到孙女给你买啊！”
“我...我也快了，我们家陈鸿有喜欢的人了，你别得意，你看我不超越你的。到时候别羡慕我。”
“切，即使你女儿今年结婚，明年生孩子，你孙女能给买东西的时候你都快80岁了...”
王卫国看着两人你一言我一语的对话，心里又气又恨，鱼竿一甩，生气的起身收拾东西。陈啸坤和俞正阳很纳闷，问着王卫国。
“老王，你不钓鱼了？收拾东西要回去吗？”
王卫国气哄哄的说着。
“你们太吵，把我的鱼都吓跑了，什时候嘴巴这么碎，真烦人，不和你们钓鱼了，回家吃饭去。”
俞正阳和陈啸坤看着王卫国的背影，两人很有默契的击掌，异口同声的说着：“看看这孤独的背影，哎呀，希望这老王头，能开点窍，别再‘执迷不悟’了！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
终于要凉凉了！你们期待吗？

第 33 章
非常零距离下期的特邀嘉宾中, 潇寒的名字公布在了官方微博的内容里, 网络再次沸腾起来，潇寒再一次登上了热搜。原本想安静的和俞希度过一个安静的周末, 不曾想，忘记开启手机静音是多么痛的领悟。
“叮叮叮…”, 手机的实时消息连番轰炸，坐在客厅的潇寒眯着眼撇了一眼手机，虽然脸上很是不高兴，可是按耐不住自己的好奇心，想看看众多网友的反应, 毕竟自己, 但凡是和俞希有关的事情都是会爆热搜的。
“我的妈呀，潇寒要和俞希去参加非常零距离了。难道天降婚约要开始宣传了吗？”
“呵呵, 不会是潇寒最近要出版什么书籍, 借着俞希来搞宣传吧，毕竟她的挣得不多。”
潇寒看到这些评论，内心一万只草泥马在狂奔，看着别墅的装潢和家里的工艺品，内心呵呵哒。
“我挣得不多, 哎呀, 我太穷了。”
哭笑不得的表情让俞希看个正着，洗完澡澡的俞希裹着浴巾就出来了, 湿漉漉的头发在厨房找水喝。
一阵淡淡的香, 扑鼻而来, 潇寒抬头，看到俞希白花花的后背，下意识的咽了口水，起身赶紧上前帮忙。
“我来帮你倒，怎么没换家居服就下来了，头发没吹干，小心着凉。”
潇寒给俞希倒了杯水，口渴的俞希直接接过杯子，咕咚咕咚的一饮而尽，潇寒目瞪口呆的看着俞希，看着她脖子间的起伏，下意识的目光下移，若隐若现的好身材，让潇寒呼吸有些急促。只觉得脸上发热。
俞希看着潇寒的番茄脸，下意识的过来挑逗着。略带娇羞的语气，身子软乎乎的趴在了潇寒的身上，向潇寒护着气。
淡淡地草莓薄荷味，让整个氛围更加暧昧一些，再加上俞希的纤纤手指在潇寒的脸上来回的爱抚，这让潇寒的心跳急速的跳动着。
俞希的脸越发的凑近潇寒，潇寒呼吸有些急促，颤抖的手试图想要拦住俞希的腰身，可是触摸之后，心跳更快了。
光滑的背肌，没有任何遮挡物就这样零距离的和自己的双手接触，这让潇寒只感觉大脑有些缺氧，脸上更加的热。
潇寒深吸了口气，又缓缓地吐了出来，来调节自己心脏快要跳出来的兴奋感，身体的温度越发的滚烫，这让俞希更加的往她身上紧靠，扬起小脑袋在潇寒的脖子处，轻轻地小啄了一口，软软地湿湿地。脖子间的湿热感，让潇寒的腿有些发抖，俞希窝在潇寒的怀里，感觉到她有些颤抖的身体，坏笑的踮起脚，冲着潇寒的耳朵咬了下去。
“啊——”
潇寒叫了一声，双臂一用力，那个俞希紧紧地抱在怀里，俞希被潇寒的这一抱，有些吃痛，小声地嗯了一声，身为演员的她，这声音这音调，她拿捏的特别准，双目水润润的看着潇寒，牙齿浅浅的咬住下唇，半眯着眼睛，浴袍松松垮垮地已经落在了腰深的部位。
潇寒想要保持冷静，可是面前却不容得她保持清醒，她将头埋在俞希的怀里以为避开俞希的眼光就可以缓解内心的悸动和冲动，可是不曾想俞希那淡淡的体香，让她无法继续保持清醒，一个拦腰的公主抱，将俞希抱回了卧室，嘴角露出一丝坏笑。
“嗯哼，愉快的周末。”
上海某居民楼，一行人快步的走在楼道内，脏乱差形容这边的环境一点都不为过，楼道内，租客们堆砌的杂物和垃圾都无法下脚，隔音很差的房间传来乱七八糟的声响，有吵架声，婴儿的啼哭声，聚众打牌声等等，楼道的味道更是让人反胃，有呕吐物及人的排泄物，就那样□□裸的存在着。
这让汪敬感到反胃，刚上了两层就不行了，一溜小跑的跑下了楼。
“你们去找少爷，我在车里等你们。”
一行人继续上前，终于在一个尖嘴猴腮的人带领下，来到了出租房门口。
“就是这里，对就是这里，那天来租房，出手特别阔气，一出手就给我了1万块，我就这件房子整租给他。穿着还挺阔气…”
“好了你别废话了，给你钱，拿钱走人，今天你什么都没看见。”
那个人笑眯眯的伸出双手，点头哈腰的说着。
“小的明白，小的明白。那你们忙，我先走了。”
众人见那人走远，领头的歪了下脑袋，众人意会了一下，一位身高马大的壮汉，一脚把门给踢开，众人冲进屋里，看到一脸油光的南宫正阳畏畏缩缩的握在床上，眼神满是惊恐。
众人看着南宫正阳这幅面孔，都隐藏不住脸上的嫌弃。为首的人挥手示意了一下，两名壮汉上前就把南宫正阳给绑了。
“得罪了少爷，老板说得给你绑回去，怕你中途逃走，我们也没办法，您受累了。”
此时已经绝望的南宫正阳像任人宰割的糕羊一样，没有任何反驳的力气，就这样被人提溜走了。
南宫浩坤收到汪敬的电话，早早就来到了书房，墙上挂着的一米多长的戒尺，南宫浩坤在佛堂前拜了拜，烧香之后，拿起墙上的戒尺，挽起袖子下了楼。
慕容淑仪看到南宫浩坤拿下戒尺，脸色大变。
“我跟你讲，你不能打我孙子，今天谁要是敢动手打他，我就给谁急，我孙子是被冤枉的，肯定是王淑珍他们搞的鬼给我孙子下套，他思想那么简单，不会干出这件事情的。”
南宫浩坤听这母亲的话，冷笑着，没有理会，坐在沙发上，将戒尺立在地面上，双手搭在上面，闭目养神。
秦舒培没有做声，她知道今天的这顿打，孩子是跑不了了，看着南宫浩坤从未有过这般冷静的状态，他内心似乎也在犹豫着，是不是这些都和他的前期有关，才导致他如此暴怒。她只是在心里想了想。没有很笃定，因为不管这样，南宫正阳之前的种种恶习，应该挨打。
慕容淑仪还在叨叨着，没完没了的说着，又说正阳怎么怎么好又说正阳怎么怎么乖...
南宫浩坤狠狠地拍了下桌子，这一下给慕容淑仪吓了一跳。南宫浩坤冲着母亲大声吼叫着。
“他乖！他和那群狐朋狗友吃完喝醉欺负人家酒吧打工的女孩子，他乖，他吸毒？他乖！他放火烧了人家的房子砸了人家的工作室，你不要说这间工作室的的主人是谁，你不用挑这个理来帮南宫正阳开脱，他今天犯下的种种错事，都源自于你，是你对他的过分溺爱让他无法无天，目中无人，你以为你这么惯着他对他有好处吗？你是在害他，一个不经事的少爷命，担不起一点事，出了事情，你看看他的作为，不敢回家面对我和舒培，逃到了居民楼去躲着，一点男子汉的担当都没有。你今天别管，你也管不了，我看今天谁敢替他说情。”
气坏了的南宫浩坤最后说那一句，将戒尺打在了茶几上，清脆的撞击声，让慕容淑仪打了一哆嗦。眼光转向坐在沙发上纹丝不动的秦舒培，眼睛一转，哭唧唧的说着。
“都是你这当妈的没管好，孩子出事了，你这当妈的一句话都没有，是不是你的亲儿子，你倒是说句话啊，你就眼看着你儿子被你老公打...你心真狠。”
秦舒培没有解释，没有抬头，她累了，活在这个家里，让她觉得窒息。面对慕容淑仪这样的指责，她选择沉默。南宫浩坤看着面无表情的秦舒培，在看着伶牙俐齿的母亲在那喋喋不休的抱怨着妻子，这一幕似曾相识，就像她当初埋怨淑珍一样。想到这，南宫浩坤更是来气。
“你不要说舒培，从小但凡舒培因为正阳做错事要指责的事情，是谁拦着她，拼命保护正阳的，是谁当正阳的面，指责舒培，是你，每一次都是这样，正阳能有今天都得感谢有您这样一位好奶奶，不成器，无担当，无作为，我和你讲，你心心念念的宝贝孙子，将来要继承荣丰，不出一年，公司就得倒闭，这其中的因果，都得由我们承担，我无所谓，已经年过半百的人，我什么都不怕，就是无言去地下面对父亲。不过真到那么一天，还请您亲自和他去解释。”
正说着，汪敬带着人齐刷刷的出现在南宫浩坤的面前，身后的南宫正阳看到慕容淑仪像看到救星一样，拼命地大喊着。
“奶奶救我，奶奶救我…”
那油腻又黝黑的脸，以及身上散发的味道，让南宫浩坤和秦舒培失望透顶，秦舒培绝望了，那双无望的双眼此时一点光亮都没有，她缓缓起身，来到南宫正阳的面前，看着南宫正阳那假哭的脸，到现在他还是一副我有奶奶我不怕的样子，抬手就打。
“啪啪啪…”
不知打了多少下，打到秦舒培自己红了眼，打到自己的手掌手背通红，打到自己站立不稳。
南宫浩坤见此快走几步，从后背拥住了秦舒培，把她拉到一边。
“好了好了，剩下的交给我。”
南宫正阳很不相信，一向宠爱自己的奶奶，今日却没了动静，一直低着头，而父亲的眼光更是吓人，通红的脸，颤抖的手，在看着他手上的戒尺，不由自主的双腿打着哆嗦。
“爸，爸，我错了，我再也不敢了，以后我什么都听您的，我什么都不做，您别生气，别打我。奶奶，您说句话，您说句话啊！”
南宫正阳跪在南宫浩坤的面前，求饶着，见父亲，见父亲没有反应，又连跪带爬的爬到了奶奶面前，哭声更是大了些，哀求奶奶替自己说句话。
慕容淑仪此时见今天这个场面，自己也无力回天，只能低头不看着南宫正阳，南宫浩坤见此，挥了下手，两名壮汉上前架着南宫正阳，向二楼书房走去，只剩下南宫正阳声嘶力竭的哭喊讨饶声，一声接一声的传遍在这别墅中。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
来来来，带着你们的营养液给我加油助力！评论有奖！

第 34 章
网上关于潇寒同俞希要参加非常零距离的消息热度还在上涨。潇寒的读者甚是期待, 在网上表达着祝福, 并催促潇寒出新书。
俞希的一些元老粉, 也在下面评论着。
“林姐你要多问问题啊！”
“替我们粉丝好好问问希希, 这丫头的爱情是在何时萌芽的，还要问问潇编, 怎么就跳进了火坑里。”
还有粉丝和一些脑残粉争辩着两人是不是宣传期恋爱，炒作恋情博人眼球。这一热搜到时解救了那个纨绔子弟南宫正阳一命，好在在南宫浩坤的重金买断下，南宫正阳的热度退了下去。
难得的周末，王淑珍来陈鸿家打壁球, 运动完一轮的王淑珍看了看时间，心里暗自吐槽陈鸿。
“总是爽约说好了今天不工作，要和自己打球的, 这家伙, 又开始坐在电脑前把控着数据, 真是服了。”
收拾东西离开了球馆，出了一身汗的王淑珍, 原本想要去浴室冲个凉, 可是架不住好奇心作祟, 悄悄的来到书房去找陈鸿。看着她在电脑前疯狂的打着字，眼珠一转，坏笑的走到她的身后。想要吓她一下。
“王女士, 你不要搞这么无聊的把戏, 你这一身臭汗味, 从你进门口的时候我就已经闻到了，麻烦你去冲个凉好吗？不要那么幼稚的躲在人家身后要吓人家。”
王淑珍嘟着嘴，软趴趴的贴在了陈鸿的后背上，感受到背后的潮热及那两处柔软，陈鸿倒吸了好几口气，来缓解此刻的紧张，王淑珍丝毫没有察觉陈鸿急促的呼吸声，肆无忌惮的将脸贴在了陈鸿的脸上，潮热和滚烫微妙的发生着化学反应。
“你脸怎么这么烫，刚好给我热敷一下。”
王淑珍张开双臂将陈鸿包裹在自己的怀里，眼睛盯着屏幕。
“哎呦，我家潇寒又上热搜了，哦，原来是要和俞希参加非常零距离，喂，到时候和我一起看节目。”
王淑珍说着话，陈鸿紧张的嗯了一下作为回答，她现在我心跳加速，感受到心脏在胸口处猛烈的撞击，双手已经不受控制的在颤抖，想要去抚摸王淑珍的手臂，可是还是理智的克制了。
陈鸿看着桌上的水，端过来，咕咚咕咚一饮而尽，红着脸，看着电脑屏幕，内心在倒数，10，9，8，7...目的是让自己的心率降下来，脑子现在也在飞速的运转中，该怎样转移自己的注意力。抬眼看着电脑显示的消息，陈鸿开口问道。
“潇寒从来不喜欢上综艺节目，这次怎么会接林英的通告，是不是你安排的。”
王淑珍松开陈鸿，起身凑到电脑前，看着热搜的排名度，扫了一眼没有看到那个南宫正阳的名字，反问道。
“哎，南宫正阳的热搜撤下来了。”
陈鸿别过头看着王淑珍，不以为然的说着。
“我再问你潇寒的事，你怎么一竿子扯到南宫正阳的事情上。”
“那你先回答我南宫正阳为什么热搜会降下来。”
王淑珍好奇地问着陈鸿。
陈鸿颇为无奈，看着王淑珍，举起双手，王淑珍看到陈鸿的正脸，嘿嘿一笑。
“我就是问一下，你不会这么紧张吧，你看你满头的汗，还有你脸红什么，我告诉你啊，实话实说不许给我找善意的谎言的借口。”
王淑珍以为陈鸿的紧张和脸红是因为自己提的问题有点不方便她回答，可是她怎会知道陈鸿是因为她才会心潮澎湃胡思乱想的呀。
“我和你说，你不许生气。关于南公正阳的热搜其实是南宫浩坤花钱摆平的，说完赶快又补充了一句，钱没有通过我，而是通过各大董事会成员，南宫浩坤知道我不会吃那套，他就他买通了其他合伙人，我架不住那帮人的软磨硬泡，只能睁一只眼闭一只眼，还有南宫浩坤买下了其他的热搜，所以他儿子的热搜就降下来了，我没想到他会花这么大的手笔来处理这件事。”
王淑珍上前拉住陈鸿的手，很自然的做到她的怀里，陈鸿吃惊的哆嗦了一下，一动也不敢动，看着王淑珍。
王淑珍没有注意到陈鸿很反常的举动，只是低头把玩着陈鸿的手指，缓缓说道。
“他当然要花这么大的手笔，因为他在上海有项目要竞标，他最大的对手就是我哥哥，论实力，他比不过我哥，但是他却误以为他会赢，因为我哥不显山不露水的，南宫浩坤根本不知道我们家的实力，所以维持好荣丰的公司形象尤为重要，也真是难为了他有南宫正阳这样的儿子，没担当这一点倒很像他。”
陈鸿听到这，视似乎明白了什么，所以南宫浩坤的最终目的在这，想想也真是可怕。人心难测啊，不知道南宫家是怎么回事，就是觉得精神是不是不太好。
“管他呢！和我们有什么关系，我去洗澡了，倒是你，说好的陪人打球，结果又加班。总裁了不起啊，切，给我榨杯果汁去。
“好的，我这就去给您榨果汁去。”
南宫别墅，很失望的南宫浩坤站在地上，看着被吓了尿裤子的南宫正阳，绝望了，他一直没期望南宫正阳可以有所作为，只是希望他能健康积极地成长，哪怕只是像个普通人一样，可是现在他想的太美好了，他没有注意到母亲的过分溺爱会让他变得丧志甚至无法无天，他自责这么多年一直在逃避着这个儿子，没有很好的尽到父亲应尽的职责，纵容母亲对他的溺爱。看着地上躺着南宫正阳，一个正当年的年纪，却生活的一塌糊涂，想想是他的悲哀还是生活在这样一个家庭的悲哀。
南宫浩坤叫管家过来，敲门而进的管家推开门之后，憋住了呼吸，这书房的味道属实不太乐观，血腥味夹带着尿骚味，让整个空间充满着压抑和恐怖。
“老板，有什么吩咐。你去带着小少爷去趟医院，记住去私立医院，全程都要保持私密，不得让人看到甚至知道就诊的人是谁，安排好一切，另外对这尿样做个尿检看看是不是真的吸毒了，如果真的吸毒了，他伤养好之后就送回英国，另外给老夫人也送回英国，不要让他们再给我惹出什么事情来。”
“好的老板，我这就去安排，您要不要先出来，我让人把房间打扫下。”
南宫浩坤，点了点头，很颓废的出了书房，管家看着他落寞的后背，叹气摇头。
一上午的缠绵，潇寒和俞希躺在床上，软绵绵的床垫，干净蓬松的杯子，俞希埋在潇寒的怀里，幸福的笑着，滚烫的脸贴在潇寒的身上，惹呼呼的。
潇寒打开被子，看着俞希窝在自己怀里的那个表情，忍不住笑出声音来。
“俞小姐，你要不要这么开心，你这个小表情会让我误以为我羊入虎口的感觉。”
俞希听到这抬起头要反驳什么，却被潇寒的嘴巴堵住了。
“呜呜呜…”
法式热吻之后，潇寒缓缓松开俞希，将她托到自己的身上，抱在怀里小声地说着。
“怎么样，还OK吗？”
俞希小声的抗议着。
“你个坏蛋，人家第一次你就这么欺负我。”
潇寒被俞希说的有些自责，马上起身，左顾右看的给俞希检查身体，俞希害羞的将自己裹到被子里，害羞的说着。
“哎呀，你别看啦啦，你都看光了你。”
潇寒搂过俞希，小声的问着。
“我很温柔的，真的弄疼了你。”
潇寒很直接的问着俞希，俞希脸一红看着面前这位冒着傻气的潇寒，有点哭笑不得。
“你是不是傻，看你那傻样，不疼了，开始有点疼，后来好了，哎呀，换一个话题，都是成年人搞得爱爱像个大学生一样，真是有点受不了。哎呀，害羞了。”
潇寒摆出一个OK的手势，慢慢向俞希靠拢，坏笑的问着她。
“那我们继续吧，既然都是成年人，这种事情要做到完美，我感觉你总是对我刚才的表现不太满意，所以我加油，来来来，你别躲，你都说了嘛，害羞什么。”
“潇寒我跟你讲，你绝对是一个老司机，你真的你太坏了，哎呀，你...真讨...厌...”
陈鸿榨好果汁，举着果汁来到房间，敲了敲门，发现王淑珍还在浴室中，我说你还没洗完啊，你可真墨迹，冲个凉也得冲半天，出来接下果汁。陈鸿在门口抱怨着，见迟迟没有动静，陈鸿慌了，推开门冲了进去。
王淑珍正在淋浴，压根就没听到陈鸿的敲门声，而且这浴室的音响开的声音大了些，所以陈鸿说的什么，王淑珍也没有听到，可陈鸿猛地推门一进，倒是给王淑珍吓了一跳，看着陈鸿气势汹汹的闯进来，看着□□的自己，那溜圆的眼睛瞪得更大了些，王淑珍还没反应过来，拿过浴巾要包住自己，就听到陈鸿嗷嗷大叫的捂住眼睛。
“啊，我什么都没看见，对不起，我什么都没看见啊！”
陈鸿捂着眼睛就跑开了，王淑珍很是纳闷，看着陈鸿很今天反常的状态，有些蒙圈。
“这么好的福利，她竟然跑了！怂货！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
落荒而逃，哇咔咔，我来还是喜欢中年CP，你们喜欢不？

第 35 章
“啊, 我什么都没看见, 啊，我什么都没看见。”
陈鸿自言自语的跑出了卧室, 看着手中的果汁，送到口中一饮而尽, 感受到脸红心跳在加速，陈鸿在房间里来回踱着步，脑袋里想的全是刚才浴室的拿香艳的一幕，想来想去，暗暗地骂着自己。
‘跑什么, 多看几眼啊, 都是女人怕什么，哎呀真是白痴。’
想到这一点, 陈鸿赶紧跑下楼, 给王淑珍再到一杯果汁，可上楼之后，才发现王淑珍已经裹着浴巾出来了，陈鸿看到这，狠狠地跺着脚, 拍着大腿。
“我去, 晚了。”
“晚了，什么晚了。”
王淑珍装得有些不懂, 走到陈鸿的面前接过她的果汁, 大口的喝着。
陈鸿看着王淑珍, 下意识的咽了下口水后，背过王淑珍骂着自己，大傻子。
王淑珍看着今天行为举止很是怪异的抬手准备拍下陈鸿的肩膀，就在这时，陈鸿猛然转身，而就在这时王淑珍的浴巾散开，陈鸿很惊讶的张着大嘴，看着眼前的这一幕，幸福又兴奋，只觉得眼前星星在闪烁，蝴蝶在飞舞，眼花缭乱的世界。
“砰——”的一声。陈鸿晕倒在地，鼻血瞬间留了出来，这一幕吓坏了王淑珍，以为陈鸿和磕坏了脑子，马上跪在地上看着陈鸿的反应，检查眼底，掰开陈鸿的嘴巴，看着有没有呕吐物，轻轻地抬手抚摸着陈鸿的脖子。抬手慢慢的抚摸到后脑，动作轻柔且专业，检查完之后，一颗悬着的心终于放下了。
“脑子没事，脑子没事。”
‘陈鸿闭目养神看着王淑珍在自己的周围左看看右摸摸的，心中满是疑问，怎么还不给我做人工呼吸啊！这姑娘看什么呢！’
陈鸿心里暗自着急着，你倒是继续往下进行啊！王淑珍看着陈鸿一点反应没有，上前开始做心肺复苏。陈鸿被王淑珍按压的有点痛苦，感觉自己快要过去了，不过为了接下来的那个吻她忍了。
果不其然，王淑珍附身掰开陈鸿的嘴，开始往里吹气。陈鸿的肺部瞬间感受到强大的气流，感觉自己像是一个气球一样就这样被吹了起来，可是陈鸿还是心满意足的享受着当下。
‘哇，软软的，润润的，不行我要飘起来了。’
陈鸿想着想着眯着眼，看到王淑珍焦急的给自己作着心肺复苏，于心不忍，不应该这样欺骗她，想来想去，准备苏醒。
“啊啊啊啊——”
大口的呼吸之后，陈鸿恢复到了正常，王淑珍凑到陈鸿的面前捧着她的脸关心的问着。
“怎么样好点了没，你吓到我了你知道吗？刚才怎么回事，我以为你脑出血，后来我又以为你心脏不舒服，你怎么了你告诉我，你别吓唬我啊！”
略带哭腔的王淑珍，让陈鸿感到自责，她心里暗搓搓的骂着自己，不应该这么自私的以这样的方式去欺骗她，看着她着急满眼泪花的样子，陈鸿很是心疼。
抬手擦着喷涌而出的鼻血，看着双手的鲜血，陈鸿心里又骂自己没有出息，王淑珍看着满手满脸是血的陈鸿，冷静之后，问着她。
“你不会是看到我那个那个的身体之后，你流的鼻血晕倒的吧！”
王淑珍说完认真地盯着陈鸿的脸，看着她的表情变化。陈鸿心里一惊，心里想着丫头怎么察觉的，哎呀都怪这该死的鼻血，干嘛喷成这个样子，真是丢人，陈鸿不敢直视王淑珍的双眼，但感觉脸部发热，心里一凉，不好要脸红，索性一不做二不休，双手敷在脸上来回摩擦，嘴里叨叨咕咕的说着。
“哎呀头疼不知道怎么的，突然头晕呼吸急促。”
王淑珍刚要拿手拦住陈鸿的手，可是还是来不及，一张红花花的脸出现在自己的面前。
“哈哈哈，你这个面相真的比关公还像关公。”
王淑珍整理好浴袍，起身慢慢将陈鸿搀起，两人各怀心事的笑而不语，给陈鸿送到浴室之后，关上门，王淑珍靠在门上，摸着嘴唇，抿嘴露出浅浅的微笑。
南宫正阳被南宫浩坤悄悄送出国的消息，一出海关，王潇就接到了通知，这个消息没有让王潇很高兴，他只是平静的坐在沙发上看着窗外。手机上一条潇寒发来的消息，完事具备，东风已到。王潇拿起笔记本，看着手表上的时间，凌点刚过，英国股市将近收盘时间。王潇嘴角微微一扯，开始了交易。
此时此刻的南宫别墅内，原本已经身心劳顿的南宫浩坤洗完澡准备睡下，今天真是难熬，想想会过得这些日子，每天都很煎熬，原本回国是想和女儿缓和下关系，和前妻能做回朋友，可是没想到现实给了他一个大大地耳光。刚要闭目养神，手机就响了起来，南宫浩坤不想理会儿，直接挂断，转身倒在床上，可是不一会儿座机又响了，紧接着，手机又响了起来，南宫浩坤感觉不太对劲儿，起身接起电话。
“总裁，不好了，荣丰的股份被三家集团大批收购，还有一小部分的小集团也在收购，最近因为小少爷的事，荣丰的股份就一直处于下跌，可是今天不知怎么的，有人和我们做对家，而且实力很强，把我们荣丰的股份压到很低，公司已经在做保守处理，可是还是控制不住这样的局面。再这样下去，估计会失去20%多的股份。”
南宫浩坤深呼吸了一口气，最近的消息让他连正常的呼吸都无法满足，每一次都需要深呼吸来缓解自己压抑的内心，此刻的他感受到的是从未有过的压抑和无望，他感受不到任何的温暖，这使他更加感到孤独，对，这么多年他很孤独，心底的那种缺失和悔恨让他活在阴暗的世界里，孤零零的没有光亮和色彩。
南宫浩坤叹了口气，抬手扶住额头，最近发生的事情绝不是巧合，一定是有人设局，这对手有点意思。
“你看看哪家小型集团在暗中收买荣丰的股票，查清然后和他们对冲，我倒要看看，哪个不长眼的敢和我南宫作对，那三家你不要去查，我自己去处理。”
“好的老板，我这就去办。”
南宫浩坤放下电话，翻出王潇的手机打了过去，嘟嘟几声之后，王潇接了，南宫浩坤觉得不可思议，他认为此时的王潇不会接听自己的电话，他猜测王潇是今晚的操盘手，可是令他没想到的王潇竟然毫不避嫌接了电话。
时间静止了，南宫不讲话，王潇也不讲话。此时的王潇看着电脑上，荣丰集团做出的对策让王潇觉得可笑，堂堂荣丰集团为了保护自己的资产竟然拿小企业做陪葬品，单凭这个格局，足以见得南宫实属小人。刚要挂下电话，南宫浩坤说了句。
“是不是你做的。”
“我做了什么？”
“操盘手是不是你？”
“你猜？”
“一定是你。”
“哦！”
“为什么要这么做？”
“你管不着！”
没等南宫浩坤说完，王潇就挂了电话，顺便把南宫拉进了黑名单。
“这家伙怎么会有我的电话，真是讨厌。”
忙到半夜的潇寒从书房离开，回到卧室，看着假寐的俞希，潇寒假装悄悄地走到床边，小心翼翼的上扶着床边准备上床。
眯着眼的俞希看着背对着自己的潇寒，蹑手蹑脚的起身，潇寒感受到俞希的动作，摇头憋住了笑。
“嗷呜——小脑斧要吃了你。”
俞希扑在了潇寒的后背上，咬着她的耳朵，妮妮喃喃的说着话，潇寒反手将俞希抱在怀里，点着她的鼻子。
“调皮，你哪是小脑虎啊！你就是我的小猫咪。”
说完将俞希放倒在床上，俞希点亮床头灯，潇寒抬手挡了下眼睛，俞希扭转按钮将光线调暗。
“对不起啊，没注意到光线的问题，眼睛头不痛？”
俞希上前捧着潇寒的脸，仔细的看着她的双眼。双眼微红白眼球上红血丝很是明显。潇寒握住俞希的手，送到嘴边亲了亲。
“没事，就是累了，休息下就好了。”
说完潇寒缓缓倒在床上，闭目养神，俞希起身趴在她的身边，抱住她。
“一切都还顺利吗？”
“嗯，很顺利，可是我并没有感受到你有多开心。”
“有什么心事吗？”
潇寒被俞希这么一问，倒是被问住了，自己开心吗？她从未觉得胜利会带给自己这么一种复杂的情绪，听到南宫正阳之前被爆出黑料的事情，她很难受，也很自责，她不知道在这信息时代，竟然会有人掌握着别人致命的把柄，这让她感到不可思议，她甚至害怕自己和南宫家的事情也会被别的对手拿出来做文章，以此来形象到身边的人，想到这她就觉得呼吸困难。深深地呼了口气，闭着眼，休息一下。
俞希察觉出潇寒的不开心，凑到她的脸颊处，轻轻地吻了下。抬手抚摸着她的脸，小声地说着。
“既然做了就不要想着之前的过程，结果很重要，现实很残酷，不要太把这个社会想的那么善良完美，很多美好是在将黑暗遮盖之后才出现的阳光，你要知道有光的地方就会有阴影。所以别不开心了，别胡思乱想，放心的大胆的往前走，因为我们从未伤害过被人，做好自己就好。”
潇寒听到这脸上挂起了笑容，微微转头和俞希贴着脸颊。
“你就是我的阳光。”
“嗯，我就是你的阳光。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
谢谢大家这一年的陪伴支持，明年见！

第 36 章
非常零距离的俞希和潇寒的录制现场，主持人林姐进场看到粉丝们上前打着招呼, 看着现场密密麻麻的人, 有些惊讶。
“这真的是哈！第一次为了录制一期节目加了40多个座位, 160多人，楼梯过道的粉丝们你们小心点别使劲往后靠，因为没有靠背。”
林姐环顾一周, 看着粉丝的表情，大家都是美滋滋的, 忍不住调侃道。
“你们的女神都名花有主了, 你们高兴吗？”
“生气！”
俞希的粉丝大声的喊出来，林姐捂着嘴呵呵的笑着。
潇寒的粉丝很是淡定, 撇着嘴看着俞希的粉丝一个个嘟着嘴不高兴的样子，有的甚至更是翻着大白眼。
林姐看到那个人的状态吩咐着摄像。
“你赶紧你现在住进把他们的这一个个的表情都抓拍到, 然后好好做成花絮, 到时你们都去网上找啊，这一个个都是表情包啊！”
“啊, 林姐太坏了！不行不行!”
潇寒的粉丝还是很淡定的坐着, 一动不动，甚至面无表情，林姐注意到潇寒粉丝一直静悄悄地坐在那里，不仅拍了下手。
“我的天啊，你们□□静了, 不愧是潇寒的粉丝啊, 好闷啊！”
林姐说完, 潇寒的粉丝咧嘴一笑之后一人没有太大的反应，林姐看到这个状态忍不住哈哈的笑了起来。
“真的是什么偶像就有什么样的粉丝，你们真的□□静了。一会儿我得好好说说潇寒她这影响力也太大了。”
林姐看了看腕上的表，时间差不多了，抬手示意了一下编导，准备开始正式录制，开场白，结束，俞希在大家的欢呼声中缓缓走了出来，一个人走出来的，潇寒的粉丝瞪着眼睛纳闷潇寒没来吗？正想着呢，俞希的粉丝看着俞希，上来就问。
“潇寒呢！”
轻松调侃的语气，让俞希微微张着嘴瞪着眼，一副我去，你们竟然这么问我女朋友，胆肥了是不是。
林姐也很纳闷，之前沟通的不是一起出来吗？心里暗暗合计，脑子却在疯狂的组织着语言。
“是啊，你家潇寒呢！”
俞希笑嘻嘻的扭捏着双手，淡粉色的长裙，微卷长发，简单的妆容，加上她害羞的小表情，全场再次沸腾。
“啊，太美了吧！”
俞希害羞的捂住嘴巴，浅浅的弯腰鞠躬，潇寒的粉丝还是没有说话，知识鼓掌笑呵呵的看着俞希，一副很开心的表情。
林姐很会红托氛围，拉着俞希的手，你看看现场两拨粉丝，看表情就能看出来，你的粉丝都要叫潇寒出来的好让他们看看究竟是什么货色能让你看上。
林姐刚说完，俞希的粉丝起哄，再次喊到。
“对，让潇寒赶紧出来！”
听到这，俞希抬手竖起食指摆了嘘的手势，粉丝看到这立马乖乖的做好。
“哇你粉丝好听话啊！”俞希笑嘻嘻的害羞的说着。
“没潇寒粉丝听话，你看看他们多乖啊，就在那安安静静的坐着。”
俞希说完，潇寒的粉丝嘿嘿咧嘴一笑。
林姐马上说着。
“他们当然安静地坐着了，你看看他们的表情，好骄傲，是不是很得意，你看看我爱豆这女朋友交的太棒了，大美女，超登对的两人是不是！”
林姐说完这句话，潇寒的粉丝齐刷刷的大喊道。
“是！！！”
声音气势如虹，给俞希和林姐震撼到了。
“可见你们憋着劲儿等我问你们这句的，你看看你们这傲娇的表情！赶紧给你们潇寒喊出来。”
话音刚落，潇寒的粉丝齐刷刷地喊道。
“潇寒，出来吧！别害羞了！”
后台的潇寒听到这，红着脸，慢吞吞的裸露出头来，俞希和林姐看到这，都忍不住大笑。
“我的妈呀，这脸红的。你快去接下吧。”
听到林姐的话，俞希抬手勾了勾，潇寒迈开步子不过依然红着脸来到现场中央，害羞的和大家打着招呼。
“大家好，我是潇寒。”
“哇！啊！”
俞希和潇寒的粉丝全场沸腾。
“这也太帅气了吧！”
“哇，她不上相，这本人比照片好看太多了吧！”
“好瘦哦！哇，好配。”
“潇寒好高啊！这大长腿，欧巴！”
粉丝在底下议论着。
白色的亚麻衬衫，浅卡其色的休闲裤，和俞希站在一起特别的般配，利落的短发，被造型师打理出纹理的线条，再加上精致的五观，潇寒这次会见俞希的粉丝可见非常过关。
俞希看着自己粉丝花痴的样子，忍不住捂嘴嘿嘿的乐着。别过身和林姐说着。
“林姐，我的粉丝你今天得好好控制一下，哈哈！”
刚说完有位俞希的女粉丝撒着娇说。
“潇寒你还有妹妹吗？可以介绍给我们！”
潇寒更加不好意思的红着脸，别过身贴着俞希站着。俞希上前摸着潇寒的脸，潇寒有些吃惊。
“手这么凉，我给你暖暖。”
潇寒下意识的抬手将俞希的手握在手心，这一波狗粮让大家吃的猝不及防，全场沸腾。
“我的妈呀，我好酸啊！”
林姐看着大家的反应又补充了一句，我这位已婚人事看着都很酸。
“潇寒我手也冷。”
潇寒不好意思的回头看了林姐，比划了一个打电话的姿势。
“我给姐夫打个电话，让他过来给你捂手。”
三人哄笑的向沙发走去。入座后的潇寒和俞希，潇寒一直全很关注的给俞希暖手，林姐看着俞希俞希看了看林姐，又看了看粉丝的表情，有点害羞。
“哎，今天你有点放不开，我觉得潇寒状态特别不错。”
“嗯，我是有点紧张了，在家的时候，她很紧张，可是现在我很紧张。”
“在家！！！”
粉丝大声的坏笑反问道，林姐摊手笑呵呵的说着。
“我真的我没想到哈哈哈，俞希啊你真的对姐太好了。”
说完，粉丝再次起哄，潇寒也不好意思了，摊手看着俞希，俞希抿着嘴怕在潇寒的怀里，潇寒的粉丝露出姨母般的笑容。俞希的粉丝看着俞希这么小女生的样子，好开心，看来潇寒的这次面见家长，通关了。
“说实话，我早就就觉得你们应该在一起！”
林姐说完，俞希看了看潇寒，潇寒依然红着脸看着林姐。
“为什么？”
俞希听着潇寒的问话，一个劲儿咯咯咯的笑，被潇寒这么一问，林姐也觉得潇寒真的很逗，潇寒的粉丝很难为情的捂着脸，叹气摇头，这一幕让潇寒看到。
“哎，你们怎么也这个样子，我们不是一伙的吗？”
“NO，我们现在是俞希的人。”
听到潇寒粉丝的这么一回答，俞希很傲娇的坐直了身子看着潇寒，小一部分俞希的粉丝还和潇寒的粉丝主动握手。看到这一幕的潇寒，傻笑的看着林姐。
“哎呀，我太难了。”
“你难，你还难，你幸福着吧你！”
网上静距离官网放出了一张俞希靠在潇寒身上歪头的照片，为下期的节目开播做宣传，这一张照片放出，网络沸腾，再次爆了热搜，原本忙碌的周一，陈鸿刚结束完一天忙碌工作，眼看着可以下班回家，不曾想，潇寒再次爆了热搜。
“小王八犊子，一天天老给你陈鸿阿姨找事情做哈！”
陈鸿嘴上说着不高兴，可是看着网上的照片，俞希和潇寒幸福的微笑，不免露出慈母般的笑容。
“真般配。”
网上的留言爆开了。不好网友纷纷出来打脸。
“完了，实锤了，看来是真的和潇寒在一起了，天啊，不开心。”
还有不少网友在垂死挣扎，说着宣传期恋情，不过都被网友的祝福拉低了他们的存在感。
“所以说《天降婚约》是你们在一起的后一起拍摄的！”
“《天降婚约》拍摄期，我们在一起的。”
潇寒的脸色终于恢复到正常状态。
“哦，你们之前也合作过很多戏呀，那时候没有什么想法吗？”
俞希听到问题，摊手把问题抛给了潇寒，潇寒捂嘴一笑。
“哈哈哈，那个时候，没想谈恋爱的事情。”
“木讷，她是一个感情非常木——讷的一个人。”
“哈哈，这么好看的姑娘居然等了三年多才谈上，潇寒你真的太木头，太完蛋了！”
林姐吐槽着潇寒。
“真完蛋！”潇寒的粉丝补充着。
“哈哈哈哈…”
俞希的粉丝起哄大笑。
潇寒也不好意思的摇头双手合十的冲向俞希，求饶。
“那云南那次接吻事件是怎么一回事？”
俞希抬手，主动回答着问题。
“哦，那次，那次我真得好好解释一下，那次其实是我逼她出演《天降婚约》因为有段客串，需要演我的前任，我觉得小说人物的原型特别符合她的气质，我这个人，林姐你也知道，要求完美，而其他面试的演员我都没有太看好，所以我就找她，她不接，我就得这样逼她演戏。”
“结果不仅演了戏，还处上对象了。俞希你套路可以哈！”
林姐调侃道，潇寒拍手，做出一副恍然大悟的样子。
“是不是设计了很久了！”
潇寒一脸坏笑的反问着俞希，俞希撒娇的推了潇寒一下。
“别得了便宜还卖乖啊！”
林姐看着面前两人的状态，忍不住说笑着。
“我干脆坐到台下，我都不用主持了，你们俩一说一句挺好的，我觉得我坐这多余，这爱情真的是甜蜜蜜的哈，你们说他们这样是不是挺气人的！”
“要幸福！”
俞希潇寒的粉丝齐声的说到，这一声让俞希的心里一软，眼眶有些红润，她转过看着这么些年来一直默默支持自己的粉丝，看着那些熟面孔，心里暖乎乎的。
粉丝看到俞希的这个状态，再次高声的喊到。
“要稳稳的幸福。”
俞希笑着点头，眼中的泪花在闪烁，潇寒抬手将俞希揽在怀里，拍了拍后，起身向粉丝点头致谢。
“谢谢你们的祝福。你们放心，我会好好爱她。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
大家新年快乐，新年评论有红包哦！

第 37 章
荣丰集团股东大会, 经过上次事件之后，荣丰集团的固股东成员有了变化, 其中王潇和潇寒各持有百分之十，而会议上，两人并未出席。南宫浩坤原本想看看对手的真实身份，可对手并未给他这个机会。草草的结束会议后, 安排汪敬预约凯瑞集团总裁王潇。
“总裁，上午荣丰集团总裁南宫浩坤预约和您见面。”
“我没时间, 也没什么和他要说的，但凡关于南宫浩坤预约通通推掉。”
“好的, 总裁。”
“总裁，王潇那边没有预约上。”
“那就明天！”
“总裁, 我都已经问了, 王潇近一个月都没有时间。”
南宫浩坤听到这, 冷笑了几声, 挥了挥手，让汪敬离开了办公室。
‘王潇你以为你躲得了我吗？’
下午萧山公馆，王潇带着王淑珍来到茶室。王潇笑呵呵的坐下, 眼睛盯着王淑珍, 王淑珍很淡定的看着哥哥，一边倒茶一边问着。
“你看我做什么？”
王潇看着王淑珍故意瞪了下眼睛的问话，没控制住自己, 嘿嘿的笑了出来, 王淑珍白了他一眼。
“你知道我要说什么？”
王淑珍拿起一杯茶递到王潇的面前。
“爸生日快到了, 我知道，你想让我回去给他过生日。”
王潇拍了下手，竖起大拇指。
“嗯，你真懂我！”
“你那点小心思，我还不知道，而且你什么时候上午约我出来，好在没课。不过我中午约了陈鸿吃饭，要不你请客吃饭吧！”
“需要我作陪！”王潇一边掏出信用卡，一边贱贱的问着。
“不——需——要。”
王淑珍接过卡，很果断的拒接了王潇厚脸皮的邀约。
“陈鸿怎么老找你啊！”
王潇好奇的问着，一副很怪异的表情看着王淑珍，王淑珍喝了口茶觉得今天的王潇过分八卦。不过还是很认真的回答了王潇问题。
“因为我依赖她。”
王潇听到这个回答，很吃惊。有那么一刻，大脑空白了一下。缓过神后，很不高兴的看着妹妹。
“你就不依赖我？”
“哎呀，依赖，你找个小姑娘依赖你呗，你是我哥，是我家人，哪有家人不被依赖的。”
王淑珍话里有话，王潇听完上前握住了王淑珍的手。
“都过去了，想想妈妈。”
“是啊，要不是妈妈，真的这份亲情没什么可念想的！”
王潇看着王淑珍的状态，她心中有恨，这么多年，一直没放下。恍惚中，一个身影急匆匆的向自己走来。王潇下意识的撇了一眼。
“南宫浩坤！”
王淑珍抬头回头一看，和南宫浩坤四目相对，立马蹙起眉头。转过头看了一眼王潇，双目一瞪，王潇马上摊手解释道。
“不速之客！”
“那我就先行告退了，生日的事我们晚上再说！”
“晚上！”
王潇坏笑的反问着。
王淑珍想了想。
“晚上再约吧!看看约哪天？”
说完起身快步的离开，从头至尾连正眼都没看南宫浩坤一眼。
“南宫先生，我想我没有邀请你来我的私人会所。”
王潇看着南宫浩坤紧盯着妹妹的眼神，心里就是不爽，满眼写着不屑。
南宫浩坤回过神，看了看王潇，坐在了刚才王淑珍的位置，看着她使用过茶杯后留下的唇阴，他下意识的伸手要拿起杯子。
“放下。”
王潇说完看了眼南宫浩坤，见他放下杯子后继续说道。
“南宫先生，我并没有邀请你做到我的对面，请你起身离开。”
说完王潇拿起茶壶自斟自饮。南宫浩坤看着王潇，并没有起身要离开的意思。
“我知道你对我有意见，当年淑珍的事情是我的不是。可是过去这么多年了，还请你放下，不要总是在针对我，而且你要知道荣丰不是谁都能针对的！”
王潇放下茶壶抬头看了看南宫浩坤，说实话，他很不喜欢面前的这张脸，暗沉又有你，满脸写着阴谋和算计。
“你威胁我，还是过来下战书的，南宫浩坤，你还没这个资格这么和我说话，更没资格谈论我妹妹的事情。”
“我是她前夫，我...”
“那你就要对你之前的行为负责，公开道歉，承认你的不负责任，你的狼心狗肺，你的不担当，你的懦弱，你的虚伪，你的无作为等等，你要为这些行为埋单，并做补偿，而不是在我这浪费口舌说些场面话，虚伪又做作。因为说实话，我不想见你，我妹妹甚至还向法院申请了限制令，所以请你自重，不要过分的打扰别人的生活。”
“所以你就大量收购我荣丰的股份，报复我，你这样做是不是有点不择手段。”
“我要提醒你注意你的用词，商场如战场，我是商人，你也是，你应该知道这些守则，强者强，弱者弱，你没那个经济实力，就不要怪我可以有能力购买你的股份，很廉价，我就买着玩玩喽！我有个问题很想问你！”
王潇很认真的看着南宫浩坤，南宫浩坤见此也做出一副洗耳恭听的样子。
“你哪来的自信，找上门来，和我谈论收购的事情，你未免太看得起你自己了！”
南宫浩坤被这么一说，反倒笑了笑，挑衅的回答着王潇。
“我看不看得起自己不是有你说了算的！”
王潇听完冷笑了几声。“
那你看你遇到的对手是谁，哦不，说对手，你不够级别，还是交给时间吧，让他老人家来算算你的荣丰还有多长时间。”
说完低头不在讲话，南宫浩坤还想说什么，早在一旁恭候的保安及保镖没有给他说话的机会，做了个手势请他离开。
王潇看着南宫浩坤离开后，摇摇头，淡淡的说。
“不自量力。”
午饭是，王淑珍一直闷闷不乐，低头搅拌着面前的浓汤，陈鸿看到她这样，抿着嘴，很头疼的望着她。陈鸿知道，王淑珍这个状态自己说什么都没用，等她缓和好之后再问吧！
陈鸿那过王淑珍面前的牛排，很贴心的切着小块，王淑珍缓缓抬头，看着陈鸿为自己做的一切，嘴角终于露出了笑容。拖着下巴静静地看着陈鸿。
“看我干什么啊！怎么现在心情调整过来了！可以讲了吗？”
陈鸿标准的法式微笑，将牛排端到王淑珍的面前。王淑珍叹着气，看着面前切好的牛排，依然没什么食欲。
“我爸要过生日了，我哥说这次生日希望我带着寒寒回去。”
王淑珍有气无力地说着，说完深深地叹着气。陈鸿上前拉了下王淑珍的手，笑嘻嘻的说道。
“回去吧，顺便看看阿姨，阿姨很想你。别太担心，我跟你讲个事。”
王淑珍听着语速轻快的陈鸿要给她讲事情，缓缓抬头，看着笑呵呵的她，有些不悦。
“我都这样了，你还笑得出来，说吧，什么事情啊！”
陈鸿很兴奋的给王淑珍讲了之前三位老人出去钓鱼的事情。
王淑珍听万眼睛放着光，恍然大悟。
“可见我爸这次过生日是让我哥传话来了，让潇寒带着俞希先上我们家然后再去俞家。”
“你怎么这么聪明呢！不过你爸爸也真是的，什么事情都好面。”
“所以，他过生日，我不回家，我打算这周末，把我妈接出来过个周末。”
陈鸿吃着牛排，听到王淑珍的安排连连点头。
“嗯不错，接出来也好，省得阿姨一个人在家，太闷了。话说你怎么去接阿姨。”
陈鸿不以为然的问着，她并没有发现此时一俩坏笑的王淑珍正在看着她。陈鸿抬头，将手里的牛排往嘴里送的时候，这才看到王淑珍的面部表情，瞬间明白了过来。
“你不会是想让我回家顺便把阿姨接出来吧？”
陈鸿小心翼翼的问着，王淑珍竖起大拇指。
“聪明！”
“我的天啊！王淑珍你真的可以！行吧，我帮你带阿姨出来，这个得让我爸帮忙，他得让王叔叔离开家才行，不过你事先别告诉阿姨，我怕阿姨太兴奋了，会露馅的，我们先等着，时机成熟之后，我在出手。你可真会算计我，不过叔叔过生日，你真不打算回去。”
王淑珍点了点头，喝了口水。
“是啊，不打算回去，回去也要看脸色，给他过生日，他鼻子不是鼻子眼不眼的，我干嘛回去。况且寒寒也不想回去。每次回去她不都找借口说要出国，其实哪次不是为了躲避生日她才这样的。”
“那你们打算一直这样？”
“当然不，我自有安排，你别担心了，我妈那边还有我哥呢!他可以的！”
“他真可怜！哈哈！”
“哎呀，谁让他是老大。”
陈鸿笑而不语，王淑珍拿起餐巾送到陈鸿的面前。
“都大人了，吃东西还不注意点，擦擦嘴。”
说完王淑珍下意识的给陈鸿擦嘴。陈鸿的脸一下子红了起来，拿过纸巾，害羞的说着。
“我自己来吧！您这无事献殷勤非奸即盗啊！”
“我还真有事想要求你！”
“那这福利得加些筹码，要不我不划算。”
“可以，晚上去你家，我看看你要什么福利。”
陈鸿听到这，脸一红，抿嘴一笑。
“嘿嘿。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
呦呵，晚上见吧！

第 38 章
上次参加完非常零距离之后, 潇寒和俞希的出行也都不在躲避着狗仔，大大方方的出来约会, 看电影，吃饭，做活动，《天降婚约》发布会也将如期而至。
“你说那天我们要不要穿情侣装...”
俞希想了想, 歪了下头，又笑嘻嘻的说着：“还是算了吧, 低调点，省得太高调了。”
潇寒坐在沙发上看着书, 抬头看了正在熨烫衣服的俞希，温柔地说着：“想穿什么就穿什么？让造型师好好搭配下。”
俞希扭过头看着潇寒。“我发现你现在越来越温润了。有点老成啊！”
潇寒吃惊的放下书。
“老成, 怎么会这么形容我, 过分。”
说完潇寒抱住俞希亲了亲她。
“油腻！”
俞希小声的嘟囔一句, 立马跳开, 回头看着潇寒的反应。
潇寒故作生气的表情，看着俞希，勾了勾手指。俞希很听话, 迈着小碎步向前慢吞吞的走着, 潇寒意外的瞪着眼睛。
“你肯定有事要和我商量，而且还是比较棘手的事情，不然我这么和你说话, 你不但不生气, 反而还很乖巧的走过来, 太不符合你的气场了。”
俞希抬起头双手合十，一副乖巧的样子看着潇寒。
“亲爱，我爷爷说这周末。让我带你回家吃饭。”
“啊！！！”
潇寒一屁股坐在沙发上，俞希看着潇寒嘿嘿的笑着。
晚上陈鸿别墅内，陈鸿拿出一份文件递给了王淑珍。
“上次，你让托我去办的检测报告，这是结果，你看下。”
王淑珍将剥好的橘子递给陈鸿后，接过报告，仔细的阅读者，陈鸿掰开一片橘子送到王淑珍的嘴里。
“啊，张嘴。”
“嗯，这橘子很甜啊！
”王淑珍边吃边说，陈鸿拿过纸巾给王淑珍擦了下嘴，瞄了眼报告。
“看来王潇，想要拿下滨海的那块地。那这么看来，他是做个陷阱等着南宫浩坤往下跳呢！”
王淑珍，没有直接回答陈鸿的话，而是很委婉地和她说了句。
“我哥这人你还不了解，他向来都很谨慎，如果前期的调查做的的不充分，怎么能骗到傻子呢？”
陈鸿，摇了摇头。
“南宫浩坤，可不是简单的人物，在商业他有一定的地位，你要知道他的智商不是这么低的。”
王淑珍合上报告后，抬眼看了下陈鸿。
“我知道，我压根没想让我哥这么做。”
陈鸿有些不懂，眉头微蹙。
“你...”
“这块地有问题，不管是谁将这块地拍下，都是损失，我不能这么做。我也不能让潇寒这么做。”
陈鸿听到这很生气。
“为什么呀？”
语气态度都不是很好，王淑珍很诧异，看着陈鸿。
“难道为了报复南宫浩坤，我们也要不择手段吗？”
“不择手段，这就叫做不择手段，那南宫他们一大家子这么的对你，他们叫什么？”
王淑珍听到这，马上摆了下手。
“你听我说，过去的事情，已经过去了，如果现在让潇寒和我哥还有你，三人联手要搞垮荣丰，你有没有想过会有多少无辜的人因此而失业。我原本以为，你们只是想收购些荣丰的股份，就可以了，怎么还要让他破产呢！陈鸿，你看看这块地，你在网上用水军炒作，地皮现在飙升，难道不会引起有关部门的注意吗？南宫浩坤不会那么蠢的，他一定会做调查，到时候你们做的事情甚至会被他反咬一口，你到时候有口难辩。”
陈鸿听到这，缓和了下情绪，支支吾吾地说着:“那...其实你是在关心我对吗？怕我因此上了南宫浩坤的当。”
说到这，陈鸿一脸很可怜又无辜的眼神看着王淑珍。王淑珍叹了口气，看着陈鸿。抿着嘴很难开口的说道。
“我并竟和他朝夕相处过，我了解他，不说他，慕容淑仪绝不会吃亏的。所以我想了想，你们别这么做，我是位母亲，我不想我的女儿，变得阴暗而不择手段。”
“我知道了，我知道该怎么做了，你别不高兴。我明天就去处理。”
陈鸿倒吸了口气，看着王淑珍，很是不好意思。她害怕王淑珍会认为她也是一位心狠手辣的人。她害怕王淑珍因此而和自己疏远。刚才看了王淑珍的眼神和紧蹙的眉头，她知道，她在生气和不满。
王淑珍起身上前，很认真的看着陈鸿的双眼，陈鸿被王淑珍这炙热的目光看得有些不知所措。王淑珍看着陈鸿淡淡的说着：“你那点小心思，我都知道，把你的胡思乱想，全都给我消除，我今天和你说最后一遍，因为该说的我都说过了。”
王淑珍说完，丢下有些发懵的陈鸿，独自上楼。楼梯的拐角处，王淑珍停了下来，看着陈鸿仰头看向自己还是不明所以的样子。
王淑珍说着简短的话。“你和潇寒是我更在乎的人。”
说完嘴角微微一笑，摇头走开了。陈鸿只感觉脚底发软，脚下的底板软绵绵的，心跳很快，她下意识的抬手摸了摸脉搏。这激动又有些无措的样子很滑稽，但是却是值得陈鸿开心到飞起。
已经倒在床上的王淑珍，隐约的听到陈鸿在楼下客厅鬼叫的声音，想象一下她欢脱的样子，王淑珍把被子往上拉了拉掖在自己的下巴处，听着外面的欢呼声，抿嘴一笑，缓缓闭上了眼睛。
网上，陈鸿将有关地皮的消息撤销之后，就接到了王潇的电话。
“我看你撤了热搜，有什么问题？”
陈鸿转着笔，想了想回答道。
“我觉得这件事情不妥，你还是专供滨海的那个项目吧。要不然，我就要失去你妹妹了。”
王潇听了听吓了一跳。
“你们！！！什么时候的事情。”
王潇的表情相当的复杂，面部紧凑到了一起。陈鸿听到王潇的那个语气，一看他就是误会了。
“哎呀呀呀，你别多想，是失去你妹妹这么好的朋友。”
陈鸿说完心里也暗搓搓的有些后怕。
‘我去要是以后我真的和淑珍在一起，以这哥们现在的反应会不会以后公开关系有点困难。’
心里这么一想又合计着。‘
哎呀，先追到淑珍在说吧。得先看看她是弯的。能不能直转弯。’
正想着，王潇那边说了句。
“你吓我一跳，我以为你俩...算了，那个事情我也考虑到了，你做的也对，淑珍找我，我先忙，改天请你吃饭。”
陈鸿嗯啊的回应了下王潇，放下电话，长长的舒了口气，不过又陷入沉思。
“她到底弯没弯？”
“你来找我是想说那块地皮的事对吗？”
王淑珍刚进一门，王潇就开口问她。王淑珍刚开始有些不知所措，但是看到王潇的表情还算平和，微微点了点头。王潇看着妹妹这个样子反问着她。
“为什么这样做？”
“因为你们做的事情不对，所以我就要出面阻止，你有没有想过后果...”
王淑珍和哥哥说明了缘由，王潇背过手站了很久。
“我是想为你出口气。”
“可是这总行为不觉得很无脑吗？你们居然还带着小寒，你知不知道我为了让她好好的长大成人我付出了多少，你们现在呢！都在做什么？”
王潇别过头，看着王淑珍。
“我们做什么了？商场如战场，请君入瓮。很正常的手段，弱肉强食，讲究的就是对策，为何这么说我们。”
“哥你真的觉得，你们这么做会成功！那块地皮现在已经炒到了那么高的价格，你觉得南宫浩坤不会去做调查！即使你掩盖的再好，以他的手段他还是能够发现，千万别太自大了，哥哥，我不需要你们冒着这么大的风险来做这样一件很荒唐的事情，我只希望你们好好的，千万不要和南宫家有什么牵扯。好吗？这事情就这样，ok吗？”
王潇看着王淑珍，点了点头。“OK.”
荣丰大厦，南宫浩坤坐在办公室听着汪敬和自己汇报着检测报告的事情。
“老板，那块地有炸，网上的噱头是有人在做操盘手，炒作的。”
南宫浩坤抬手接过检测报告，看了看后放在一旁，挥挥手示意汪敬推下去。南宫浩坤一个人静静坐在那想了想，拿起了电话。
“我这次放弃一切竞标，把这消息放出去，你做好工作，降低滨海那片地的竞标者，我想让潇寒成功竞标，还有可以去做那件事了，我是时候补偿一切了。”
放下电话的南宫浩坤，从办公桌最后边的抽屉里拿出了一个相册，他翻开内页，上面有自己和王淑珍的照片，从学生时代到结婚，一幕幕的回忆涌上心头，翻到潇寒的照片时，他抬手抚摸着潇寒的照片。
“孩子，我不是个好父亲，我知道你对我有恨，所以我现在来弥补了，不奢求你的原谅，我只希望可以让你们一家人幸福。”
手机铃声一响，他放下相册，拿起手机，看到联系人的那一刹那，浑身颤抖了起来。此时的南宫浩坤特别紧张，他手抖更加厉害，看着那条神秘短信，他非常的紧张。
“报告，已将消息发送过去。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
她是不是弯的？好蠢萌的陈鸿啊！

第 39 章
荣丰集团被监管局调查的事情很快就在业内传播开了, 新建工程和在建项目全部停封，这么大的动静, 惹得商业内幕议论纷纷。
“天啊，荣丰什么背景都被调查了，这是怎么回事，是不是得罪了谁？”
“得罪了谁？你说能得罪了谁？荣丰什么实力, 南宫浩坤又是怎样的人物，竟然敢动他想必这件事情背后的主使者背景相当惊人了, 这一连串的整治，荣丰在国内也别想呆着了。”
“哎呀, 也真是的，荣丰今年真是不顺, 南宫正阳之前被爆一些花边新闻, 荣丰的股市就跌了, 话说南宫家那小子, 是真能作啊！”
“所以说，千万别作死，千万别装, 别以为自己有钱就了不起, 没权利一样被废，回去还是好好自查下，看看自己有什么做得不到位的赶紧整改。”
商会的人坐在一起议论着。
此时忙碌的荣丰的大厦, 正面对着公检法及监管局的排查, 财务部, 法务部，总经办，已经忙得不可开交，南宫浩坤频频被叫去问话，中层人员也在积极配合相关执法人员的工作。
军区大院内，王卫国在家浇着花，时不时地抬眼看着墙上的挂钟。楼梯处，张百合收拾完悄悄地下楼，围着王淑珍买的围巾，刚下楼就看见王卫国在大厅浇着花。
心里一惊，手忙脚乱的把围巾摘下来包住包包快速的往后沙发后面藏着。王卫国掐着时间察觉到王淑珍已经藏好一切后，转过身，看着张百合装模做样的在那整理沙发，长长的吐了口气。
“呼，家里太闷了，正好老陈头找我去钓鱼，我出门了，晚上不在家吃饭，你安排你自己就好，我很晚才能回来。你别担心啊！”
张百合听到这心里狂喜，不过掩饰着自己兴奋地情绪，慢吞吞地说着。
“哦，那我一会出去买点菜，明天生日有什么想吃的吗？”
已经走到门口的王卫国听到生日停下了脚步，没有开口说话。思来想去之后很敷衍的说了句。
“你安排吧！没什么想吃的！”
张百合目送着王卫国离开后，加快脚步跑回沙发，去上行李，围好围巾，往门口走去。“
“什么，我爸去海南了，不是说好今天让他约王叔叔去钓鱼吗？或者给他支开也行啊，这怎么还去海南了呢！”
陈鸿很是焦虑在客厅来回踱着步，宋慧茹坐在沙发上看着在眼前晃悠的陈鸿很是不耐烦。
“停，你别晃悠了，晕得慌，你爸去海南开会去了，哪有功夫，去钓鱼，再说了，你张阿姨肯定能找个方法出来。你出门去看看。”
陈鸿丧气的体现个，向门口走去，刚一出门就撞上了王卫国，原本想拔腿往回走，可是来不及了，抬眼的瞬间和王卫国四目相对。
“嘿嘿，王叔叔早上好，您这溜达去？”
陈鸿笑呵呵的打着招呼，可是内心却波澜壮阔万马奔腾。
王卫国看着陈鸿，笑了笑。
“嗯，去钓鱼，今天适合钓鱼。”
陈鸿听到这，掩饰不住脸上的笑意，特别灿烂。装模作样的说着：“您一个人去啊！”
“嗯，自己去。你有事先忙着吧！”
“好的叔叔，您慢点啊！”
陈鸿嘴上说着慢点，可紧握的双拳来回摆动着。心里很诚实的在喊着。‘快点走，快点走。’
陈鸿悄悄地尾随着，看着王卫国被司机送上车后。陈鸿兴冲冲的往回走，正走着看见一位全副武装的人在自己的车旁边来回的徘徊，陈鸿很是纳闷，大黑超，大围巾，藏青色棉麻长衫，看着衣品，陈鸿有些不敢相信的喊了句。
“张阿姨？”
黑超妇女猛地扭头，缓缓拉下墨镜看了眼陈鸿。
陈鸿张着嘴，来到张百合的旁边。
“真是您啊！”张百合拉过陈鸿，小心翼翼的左顾右盼着。
“你王叔叔走了，我们赶紧离开。”
有些紧张的张百合搀着陈鸿，陈鸿捂着嘴笑了笑。
“放心吧，阿姨，王叔叔走了，我亲眼看到他上了专车，您别紧张，把围巾摘下来吧，天儿挺热的。”
张百合听到这，如释重负，摘下围巾，大口喘着气。
“哎呀，真的这没到冷的时候，这围巾围着是挺的。”
“那您还围出来。”
陈鸿好奇的问着。张百合坐上车，将围巾叠好。美滋滋的说着：“今天不是见女儿嘛，所以围出来让她看看。”
陈鸿帮着张百合拉上安全带，看了眼围巾。
“这围巾您围着非常好看。”
潇寒看到网上财经新闻的消息，她很震惊的坐在书房里，看着被曝光出来的证据，潇寒很意外，不知怎么的，荣丰一出事，潇寒却非常的紧张，甚至有一些担心。
俞希上楼来到书房门口，看着潇寒紧蹙的眉头，手在脑袋上胡乱的抓着。她赶紧走上前，安慰着。
“怎么了，心情不好吗？怎么这么烦躁。”
俞希握住潇寒的双手，手很凉，潇寒抬眼看到俞希想到了什么!挣开俞希的手，拿起电话。
“丽娜，你说像这样的案子，究竟有多大的权限才能彻查到这种地步。”
电话那头姚丽娜很认真的说道。
“潇寒，你要知道，这种事情已经涉及到有关GF人员了，你要知道除非职位更高才能有这样的结果，道理你应该懂得。”
潇寒撂下电话，看着俞希。“是不是你爷爷做的。”
俞希听到这摇了摇头。
“事情一发生，我就问了，他没有，而且爷爷不会轻易干涉别人的家事，南宫正阳的事情他多多少少有些生气，不过已经处理完了，所以这件事情不可能是我爷爷。会不会是陈鸿阿姨？”
潇寒摆了摆手。
“不可能，陈鸿阿姨的父亲是商人，不能有那么大的权利。”
俞希听到这看了眼潇寒。
“除非...”
潇寒没等俞希说下去，就摆摆手，做出暂停的方式。
俩人心照不宣很有默契的岔开话题。
“今天天气很好。”
“嗯，是的呢！”
“收拾下，一会儿出门，今天和妈妈一起吃饭。”
“好的。”
军区大院，宋慧茹拿着手提袋想要出门，刚出门的她就撞上往家走的王卫国。
她很意外，表情有些凝重。
外面的阳光很是刺眼，宋慧茹眯着眼看着白衬衫绿军裤的王卫国感到有点发懵。
“哎呦，老王你怎么回来？”
王卫国提溜起手上的手提袋，给宋慧茹看了一眼。
“啊，我去买点东西，你要出门啊！”
宋慧茹看着王卫国要王家的方向走，赶紧上前回答着。
“是啊，我和您爱人约好了要去买菜去。”
王卫国听到这立马停下了脚步。笑了笑说道。
“她和你约的是明天吧？今天她去看女儿了，你自己去买菜吧，她今天可不能陪你喽！”
说完转过身大步的向前走，迈着小曲。宋慧茹张嘴惊讶的不知所以。
上海某高档小区，王淑珍做好了一桌子的菜，刚把鱼端上桌，门铃一响，王淑珍赶紧擦擦手跑去开门。
“妈——”
王淑珍看见老妈，兴奋地拉着她，陈鸿赶忙帮着张百合那着东西，放好拖鞋后，就去厨房帮着收拾东西了。
“妈，你今天这身打扮真的很雅致。怎么还戴围巾啊！”
张百合上下打量着女儿笑呵呵地说着。
“我那女儿给我买的，我今天必须戴上给你看看。”
张百合来回晃悠着身体在王淑珍面前摆弄这自己的围巾。
四处看了看凑到王淑珍的面前。
“潇寒还没来呢！”
话音刚落，要是看门的声音。潇寒打开门，姥姥张百合笑眯眯的站在门口，潇寒看着姥姥很是不可思议，撇下俞希上前一把抱住姥姥。
“啊，姥姥，您怎么来了！太惊喜了，太开心了。”
潇寒抱住张百合蹦蹦跳跳的，高高的个子把张百合搂在怀里，来回晃悠着，王淑珍一边招呼着俞希，一边扒拉着潇寒。
“哎呀，你别晃悠了，别给你姥姥弄摔了，俞希都不管了哈。”
潇寒听到这立马停了下来，扭过身看着俞希依然亭亭玉立的站在那，一双眼紧紧地盯着自己，似乎在说着。
‘你给我等着，等你晚上回家的！’
潇寒只觉得背脊发凉。嘿嘿的傻笑，搀着张百合来到俞希的面前。
“姥姥我给你介绍一下，我女朋友...”
没等潇寒介绍完，张百合热情的拉过俞希的手。“
还用你介绍，你俞爷爷家的孙女，你们恋爱的事情军区大院都知道了！”
俞希和潇寒听到姥姥这么一说很是意外，嘴巴张成O型。
“啊！”
一旁的陈鸿接到母亲的电话，听到事情的来龙去脉之后，招呼着王淑珍过来。王淑珍乐颠颠的跑过去，张开手拥抱了下陈鸿。
“干得漂亮，替我谢谢叔叔。”
笑眯眯的王淑珍看这次是表情有些怪怪的陈鸿。
“你怎么了？”陈鸿一副很难为情的样子看着王淑珍。
“其实我爸没约你爸去钓鱼，我爸去了海南所以你爸自己去钓的鱼，后来我妈给我打电话说你爸没去钓鱼只是找个机会让你妈来你家，所以你最该谢的是你爸。”
陈鸿快节奏的打着拍子说完后深深地呼了口气，
“你说相声的呢！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
哎呀，日更居然莫得评论。难受！想断更。

第 40 章
“你说相声呢！”
王淑珍白了一眼陈鸿。
“多大的人了, 还在那说笑, 很好玩啊！”
陈鸿上前解释道。
“不是, 你误会我了, 你没发现事情之间的关联吗？”
王淑珍抿了下嘴，很认真的看着陈鸿。
“你觉得我的智商不够高还是你组织语言不够好, 才导致我不明白。”
陈鸿嘿嘿一笑掩饰着尴尬，不过面部表情又一紧张，王淑珍看到她这个样子也很紧张。
“怎么了？”陈鸿往客厅看了一眼。
“这事儿和阿姨说嘛？”
“不用说, 我爸既然回去, 就已经知道妈在我这, 他在通过你妈妈的嘴来告诉我。”
客厅内张百合和潇寒俞希他们聊天可开心了。
“俞希从小就好看, 军区大院那帮男孩子总是去找她玩，可是你俞爷爷不让。”
潇寒听到这给姥姥倒了杯茶, 递过去之后，扭过头看着俞希。
“谢谢俞爷爷。”
王淑珍和陈鸿在客厅拿着碗筷招呼着他们。
“起来洗手吃饭了。”
话音刚落, 门铃一响。潇寒走到门口准备开门, 并且很纳闷的看着母亲。
“还邀请了谁。”
门一开，熟悉的声音响起。舅舅王潇笑嘻嘻的报束康乃馨站在门口。
“我啊, 不请自来。”
话音刚落就已经跃进了房间。
“妈妈, 我想死你啦！”
声音拖着长音和略带贱兮兮的语气，陈鸿满脸的嫌弃，躲开了王潇, 留给他足够的空间来和张百合拥抱。王淑珍也是打了个寒颤, 不知道面前的这位男子今天是吃错了什么药。
和母亲拥抱过后, 起身笑眯眯的和在座的各位挥手打着招呼，看到陈鸿，表情一下子严肃了起来。
“今天是家庭聚会，请问陈鸿小姐，为什么会出席在我们的家庭聚会上。”
陈鸿一副懒得理你的样子怂了胳膊。
“起开，我要放餐具了。”
王潇却不依不饶的来到陈鸿的面前，凑的很近的距离，潇寒一副坏笑的样子看着陈鸿阿姨，然后又凑到舅舅王潇的耳边。
“差不多得了啊！你没看见，姥姥和妈妈虎视眈眈的目光吗？”
潇寒只觉得身后冒着凉风，马上侧身一步躲到一边，姥姥掐着舅舅的耳朵。
“没良心的，家庭聚会，陈鸿不是家人，再乱说话，不给你饭吃快去洗手吃饭。”
说完给王潇拉走了。王潇扭过头看着陈鸿，满眼的坏笑。这一幕被王淑珍看到。听着身边潇寒和俞希说着悄悄话。
“我舅舅喜欢陈鸿阿姨。啊哈哈，他俩一见面就这样。”
王淑珍脸上渐渐收起笑容，看着王潇洗完手，往陈鸿脸上甩水打闹的场景，顿时觉得心里空荡荡的。
张百合拉着陈鸿的手刻意让他坐在自己的左边，王潇原本想坐在母亲的右边，可母亲一下把王潇推开，你个大男人离我远点，我要挨着淑珍坐着，就这样，陈鸿和王淑珍被张百合给隔开，原型餐桌的座位，王潇，陈鸿，张百合，王淑珍，俞希，潇寒。
王潇坐在潇寒的身边后。环顾了一圈。
“我真的很荣幸，今天能与众多美女而且还是非常优秀的美女们共进午餐，真的荣幸之至啊。”
说完又偷偷的看了下陈鸿。
“你说是不是啊，陈鸿女士。”
陈鸿懒得理他，不过还是保持着一副社交标准式微笑看着王潇。低头凑到她的耳边，咬牙切齿的说着。
“你皮是不是很痒，你不要逼我当着长辈晚辈的面打你哦！”
王潇下意识的躲开了，毕竟小的时候在军区大院没少挨陈鸿的打。
“你们两个可以了，别闹了，都这么大人了还闹，王潇你老实点，别像小时候一样被陈鸿追着满院子跑，最后还得找你妹妹，让你妹妹出面帮你摆平。”
张百合说完看了下王淑珍，王淑珍很敷衍的笑了笑，她细微的表情变化让陈鸿看个正着。陈鸿知道王淑珍今天有心事。
荣丰大厦，监管局拿走了相关资料之后，税务局，法院、检察院的人也相继离开。总裁办公室内，南宫浩坤一身疲惫的坐在椅子上，抬手捏着额头，这一个星期，什么事情都让他赶上了，让他有些心力交瘁，头发一夜之间白了不少，胡子拉碴的样子，一副丧气的中年大叔，靠在椅子上望着天花板。
‘我就不应该回来，不应该招惹王淑珍，不应该去在潇寒的面前找存在感。如今自己什么事情都没有办成，反而热了一身的官司，还给那不整争气的儿子擦屁股。’
慕容淑仪此时一脸沧桑的站在门口，看着儿子坐在办公室内丧气的样子，有些心疼，已经一个星期没回家的南宫浩坤此时双眼无光的看着目视着前方，此时作为母亲的慕容淑仪有些心疼。来到南宫浩坤的身边。
“儿子，你没事吧？”
南宫浩坤眯起眼睛看了眼母亲，又闭上眼。慕容淑仪看着儿子这个状态上前安慰道。
“没事地，孩子，到不了我们就回英国，毕竟国内的市场还是不算很好，就是王家那帮人对我们太不友好了。”
到现在你怎么还在怨别人，什么事情都是别人的不是，就你是对的，南宫正阳投资失败给他找借口说前景不好，别人故意挖坑给他跳。可是同样的投资人家做的就风生水起。你不说施工项目的管理不善，却说是别人恶意诋毁。怎么那么多人愿意诋毁和不友好呢！
南宫浩坤情绪非常激动的，他不知道今天各个单位来检查，公司会乱作一团，不仅账面有误，还偷税漏税，和腾盛建设有限公司合作的项目因各项指标不达标而被停工限期整改，偷工减料，建筑材料不达到国家标准。南宫浩坤越想越气，只觉得胸闷气短，他下意识的从怀里掏出药，往嘴里倒着。
慕容
淑仪
有些害怕看着南宫浩坤惨白的脸，招呼着汪敬进来。
“快去叫叫救护车。”
汪敬见此情景拿出电话。
“不用，不用叫救护车。你们都出去吧。我想一个人静静。谁都别来打扰我，还有…”
南宫浩坤看了眼汪敬欲言又止。
“总裁我还有事先出去了。”
汪敬很识趣的离开了办公室，南宫浩坤看了眼母亲，叹着气，一种祈求的语气和她说着。
“你回英国吧，回去看着南宫正阳，国内的事情你不要插手了，交给我去处理，我不能就这样把这些烂摊子说不要就不要，我要对我的员工负责。妈算我求你了，你别添乱了，别埋怨了，找找自己本身的原因，你就是一个普通人，母亲我不得不说你是一个自大又愚昧的人。”
午餐结束后，陈鸿帮着王淑珍收拾餐具，其他人在客厅内聊天。收拾餐具的时候陈鸿时刻注意着王淑珍的面部表情。
‘怎么这么平静。’
陈鸿心里暗搓搓的想着。收拾盘子的手刻意的贴近王淑珍。王淑珍和陈鸿的手“碰巧”的搭在了一起，陈鸿侧面看着王淑珍，王淑珍很自然的抽开，继续收拾着餐具。
在一边帮忙收拾餐具的俞希，将这一幕看在眼里，很识趣的走到厨房，打开水龙头清洗着餐具。
“希希，你放在那，我来收拾，你去客厅和潇寒陪姥姥说说话。”
王淑珍拿着餐盘过来，将俞希拉到一边。俞希抢着上前帮忙。
“阿姨，您去歇歇吧，我来收拾，您忙了一上午了，去客厅歇会吧，我来做就好。”
陈鸿赶来说着，本想要和王淑珍一起收拾东西，想支开俞希。
“俞希你去忙吧，我和你王阿姨收拾就好。”
陈鸿刚说完。
“那行，希希，辛苦你喽！”
王淑珍就说了辛苦喽，转身往客厅走去。陈鸿楞在了那里，端着盘子，很是尴尬的望着前方。俞希上前化解了陈鸿的尴尬，接过她的盘子。
“陈阿姨，您也歇会吧。”
“哦，好。”
陈鸿刚做好，王潇就凑到跟前来。陈鸿屁股还没落地就连忙起身，做到了独立沙发的位置。
“嫌弃我！”王潇故作不高兴的样子。
陈鸿连连摆手。
“哎呦，我可不敢，谁敢嫌弃您啊！”
张百合看着两人斗嘴笑呵呵的和王淑珍说:“他们俩真是一对冤家，一见面就吵架。真不知道什么时候能吵到一起去。”
王淑珍笑而不语，陈鸿看到王淑珍一点反应没有，心里有种缺失感。
‘她怎么一点反应都没有呢！难道我在她心里真的只是朋友和家人吗？’
王潇见陈鸿没有回答，为了化解此时有些尴尬的氛围，他打趣的说道。
“哎呦，妈，您饶了我吧，这陈鸿看起来是一位温润又美丽的女士，可是你接触后你才知道，她啊，就是个男人。性格刚烈出手果断，而且伶牙俐齿，这种女人娶回家里，嗯，想想都很可怕。”
陈鸿笑而不语，摩擦着手掌，王潇赶紧向旁边挪动了几步。
“怎么。摩拳擦掌想要打人吗？”
“切，懒得理你。”
王淑珍依然安静的做在沙发上，给母亲张百合剥水果，潇寒在一旁倒着茶水，看着母亲小声的说着。
“您今天的状态，像失恋一样！”
“啊～”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
哎呦呵，你们说说这对CP能不能成？

第 41 章
王淑珍小声的“啊”了一下。
“你见过我失恋是什么样子的吗？”
潇寒笑了笑。
“嗯, 我小时候见过你离婚的样子, 和现在的这个状态一样, 你说算不算失恋啊！”
王淑珍脸色严肃起来, 抬手打了下潇寒。
“再乱说话我打你啊！”
王淑珍呢喃的说着。
潇寒嘿嘿一笑，看了看时间, 凑向正在和姥姥聊天的俞希。“希希，时间差不多了，我们得走了。”
张百合拉着俞希的手有些不舍。
“怎么这就走了？”
潇寒上前抱了抱姥姥。
“是的, 晚上约了陈盛导演, 讨论下新的电影。所以我们不能陪姥姥了, 哪天有时间我们回去看你。”
俞希拉了拉姥姥的手。
“姥姥, 下次我给您带我做的阿胶糕。”潇寒和俞希纷纷和众人打声招呼后就离开了，孩子们一走。
王潇就开始连环轰炸陈鸿, 在陈鸿的身边来回的絮叨。
“哪天去看话剧啊，或者哪天去看场音乐会...”
陈鸿实在是受不了, 来到张百合的身边, 求情。
“阿姨，您还是管管他, 他有些不听话了。”
张百合拉着陈鸿的手语重心长的说着。
“我该管管你们, 你们老大不小了，男未婚，女未嫁, 两人也算是青梅竹马, 陈鸿, 阿姨问你，你喜不喜欢王潇。”
张百合亲自做媒，要撮合王潇和陈鸿，陈鸿心里一惊，眼睛一撇看了看王淑珍的表情。只见她抿着嘴，若无其事的拿着茶杯，喝着茶，像没事人一样。倒是王潇有些害羞的红着脸，不知道该说什么。
陈鸿有些不开心，她在心里的自以为还真就是自以为，她原本以为王淑珍对自己是有感觉的至少她第六感觉是认为王淑珍喜欢自己的，只是不太确定这种喜欢是不是爱情。
可是现在目前的状况，让陈鸿有些生气，她尽立压抑着自己，看着张百合和王潇期待的眼神，一盆冷水泼了下去。
“阿姨，我和王潇就是朋友，不会超越此界限，王潇这么优秀，有这么忙，需要一位贤内助，温婉贤淑，等有机会，我遇到合适的姑娘给你介绍下。阿姨我还有事，就不能陪你啦，正好你们一家人可以好好聊聊天。”
陈鸿说完赶紧起身收拾东西，王淑珍这时候起来。
“妈我去送她出门。”王淑珍说完扔下张百合和王潇。
妹妹一出门，王潇凑到张百合的身边。
“看到了吗？您可千万别在棒打鸳鸯了。”
王潇笑嘻嘻地说着。张百合有些难为情，扭过头看着王潇，王潇耸了下肩膀。
“妈，您就□□心了，我要是和陈鸿在一起，我们早在一起了。陈鸿心里有别人。”
“有别人，你刚才怎么还是一副特别期待的眼神看着她，你明知道她心里有别人，你怎么不谈恋爱呢？”
王潇听着母亲的话，有些发懵。
“您这什么逻辑啊！我不谈恋爱和陈鸿有什么关系，再说了从小和陈鸿一起玩，玩的比较好，是因为爸爸们之间的关系，不知道从什么时候开始让你们大人看成了爱情，还青梅竹马，您还真敢说。”
王潇有些嫌弃的语气说着张百合。张百合有些反应不过来。
“不对啊！可是你很喜欢陈鸿啊，一直在逗她来着。”
“有一种友情，叫男闺蜜，我和陈鸿是这样的关系，这么些年，我看的是最清楚得了，所以我们之间的事情，您就别操心了。倒是淑珍…”
王潇欲言又止。
“说别不说话，再给你憋到。”
王潇嘿嘿一笑。
“妈，您就别操心了。你还是操心操心淑珍吧，关心一下她。”
张百合眼睛一瞪笑嘻嘻的问着王潇。
“你妹妹谈恋爱了？”
王潇笑了笑。
“哎呀，您是不是脑子里想的就是把我和妹妹的婚姻大事解决了。妹妹不在乎这个，她在乎的是怎么能让父亲认识到对他的误解和伤害。”
“是啊，明天你爸爸生日，你们到底回不回去，我看他今早那一幅可怜的样子，你们回去吧！”
楼道内，陈鸿一直默不作声，王淑珍一直站在陈鸿的个身后也不做声。看着电梯一层一层的往上，陈鸿叹了气。
“哎，你回去吧，不用送我。”
冷冷地语气表明她心中的不高兴。王淑珍没有说话，依然在她的身后等着。
王淑珍心里很复杂，她就像本困在路的中央一样，进退两难，原本在心底暗自的欢喜，在今天这样的会面之后是不是就要永远的埋在心里，不能去说。
看着电梯门打开，陈鸿向前跨进，留给自己一个背影。门要关闭的时候，陈鸿快速的转身，把王淑珍拉到了电梯里，好在电梯里没有其他人，王淑珍被陈鸿的这一拉扯和她撞个满怀，两人的距离很近，陈鸿有些紧张，她第一次和王淑珍如此这么亲近。
陈鸿很想亲下去，不过最后还是放弃了，只是和她贴了贴脸颊。
“回去吧！我走了。”
陈鸿说完将王淑珍推出电梯，快速的按下关闭的按钮。门关上之后，王淑珍捂住胸口，抿着嘴，表情很是不舍和痛苦。
“哎呦，一会儿你得送我回家去，我和你爸爸说我是出来买菜来的，回去晚了他该起疑心了，这个点，他也钓完鱼了。”
王潇点点头，看了看手表。“还可以再呆一会儿。”
王淑珍进门听到两人的对话，看着母亲张百合有些不舍得表情，笑了笑。“不用担心，你想呆到几点就呆到几点。我爸都知道你今天来我这了。”
“啊——”
张百合和王潇有些惊讶，纷纷瞪着大眼睛看着王淑珍。王淑珍被两人的表情逗笑了。
“你们俩要不要这么惊讶！妈我和你讲从你下楼准备要出门的时候，老爸就已经猜到了，陈鸿刚把你拉走不一会，老爸就回家了，自己买的菜晚上自己做。陈鸿的妈妈告诉她的，刚才在餐桌没敢告诉你就怕你知道这件事情而吃不好饭。”
“那你爸爸是知道了，哎呀，你说他这个人啊！有时候通情达理有时候不讲理的那个劲儿能把你气死。”
张百合蹙着眉生气的说着。王潇上前补充着。
“是啊，在家谁都不敢说他，大将军嘛，老妈，消消气，回家你可得好好说他，我和妹妹给你加油。”
张百合顿时泄了气。瞪着眼看了王潇。心里想着。
‘小瘪犊子，敢拿你妈看玩笑你皮痒是不是。’
王潇嘿嘿一笑，招呼着妹妹坐过来。
“晚上和我一起送妈妈回家吧，正好带你去家日料店。”
王淑珍看着王潇的眼神，明白了他话中的意思。点了点头。
这边潇寒和俞希驾车赶往酒店。
路上俞希笑嘻嘻的问着潇寒。
“你看出来了吗？”
潇寒开着车听到俞希的突然问话有些不明所以。略微迟疑的反问了句。
“看出来什么？”
俞希无奈的摇着头，一脸嫌弃的回答着。
“笨蛋啊，你看出来陈鸿阿姨...”
还没等俞希说完，潇寒恍然大悟，马上抢答道。
“哦，你说陈鸿阿姨和我舅舅王潇啊，他俩这感情线拖了能有20多年了，也没修成正果...”
俞希一脸汗颜的看着潇寒，眼里满是嫌弃。
‘这脑子是猪吗？还是情商智商逐渐下滑，怎么就不明白呢！’
潇寒感觉到气氛的不对，扭过头看了眼俞希，俞希那双大白眼硬生生的翻了过来，潇寒只觉得背脊发凉。俞希将身子转到车窗的那边，嫌弃的说着。
“真是笨，你看不出来陈鸿阿姨喜欢妈妈吗？”
“吱——”
潇寒的猛的一脚刹车，一脸懵圈的看着俞希。俞希看着潇寒还是不明所以，咳嗽了两声。
“咳咳，你没发现吗？那么明显，你都没发觉出来。”
潇寒摇了摇头。俞希指了指前方。
“绿灯了，开车。”
潇寒启动了车子，着急的问着俞希。
“你是怎么看出来陈鸿阿姨喜欢我妈的。”
“我不仅看出来陈鸿阿姨喜欢妈妈，还看出来妈妈也喜欢陈鸿阿姨。真是的要不是舅舅今天过来，我敢保证陈鸿阿姨和妈妈绝对不会是今天这么冷场。一言不发，你舅舅平时都这样吗？”
潇寒也很疑惑。
“不是啊，他向来都非常稳重，我还纳闷呢，今天不会是看到你来了吧，有些兴奋，可是那也不应该这样的浮夸啊！”
俞希仔细地分析着。突然大叫起来。
“我明白了。”
潇寒被吓了一跳，不过在好奇心的驱使下，王潇着急的问着。
“明白什么了？”
俞希傲娇的回答着。
“我不告诉你，我希望会是好结果，你还是抽时间和舅舅谈谈吧！”
“嘿，你这妞。话说一半是不是，吊人胃口。”
“嗯，就吊你胃口。”
潇寒一脸无奈，不过还是开口问了俞希。
“你为什么说她们两个互相喜欢呢！”
“因为我观察了下妈妈家里的物品摆放，你知道吗？唯独陈鸿阿姨的照片摆放在了办公桌上。而且今天妈妈还因为舅舅调侃陈鸿阿姨而吃醋。”
“啊，这么样吗？”
“你个傻瓜！”

第 42 章
上海街道, 车辆涌动, 王潇送母亲回到了军区大院内，已经是晚上六点。
“妈, 回去吧。”
“你们到家记得给我来个电话啊！”
张百合下车往前走了没几步, 转过身，泪眼婆娑的看着王潇和王淑珍。兄妹俩赶紧跑到母亲的身边。王淑珍关心的问着。
“怎么了您怎么哭了。”
张百合擦了擦眼泪。拉着王淑珍的手说：“淑珍，明天你们爸爸生日，你们真的不打算回来给他过生日了吗？我们能不能好好在家吃个团圆饭。”
王潇上前扶住母亲, 宽慰到。
“妈，别哭了, 我们回去。”
王淑珍心疼母亲，眼泪在眼眶里打着转。背过身擦眼泪的，看见父亲拿着个外套, 在前面等着。
“爸——”
王淑珍嗓子眼里挤出的了微弱的爸字。王潇紧张的抬头, 张百合赶紧把眼泪擦干。王卫国慢慢的走过来，把外套披在张百合的身上。
“哭啥子, 孩子那么忙, 没时间回家就没时间回家，你看看你像个孩子似的, 好啦，回家吧，今天不都见到了吗？走吧回家吧, 我今天给你做了蒸糕。你尝尝我的手艺。”
老两口互相搀扶着往家走去, 王淑珍看着父亲已经弯曲的背脊, 步履蹒跚，不知今日，看着父亲和母亲年老的样子，心里很痛。
王卫国和张百合消失在了转角处，王淑珍这是才忍不住放开的哭了起来。王潇将妹妹抱在怀里，轻声的安抚着。
“别哭了，走吧，我们今天好好聊聊。”
上海凯悦酒店，用餐结束后的潇寒和陈盛导演在一旁交换着礼物。
“呐，我让朋友掏的黄花梨摆件，这成色你瞧好吧。话说你说你送谁啊！”
潇寒摆弄着手机。“钱汇给你了，你收下。”
陈胜看着手机的银行转账提醒。
“你怎么给这么多。”
“辛苦你啦，这摆件真的很精致。”
“你送谁啊？”
陈盛很是好奇，潇寒真的是第一次花这么大的心思，可见收礼物的这人肯定身份不一般。
潇寒笑了笑。
“家人过生日，我送给长辈，行啦，开机的时候见，走了。”
潇寒拿着摆件，来到俞希的身边。
“我明天晚上有事，你有什么安排吗？”
俞希听到这微笑的望着她。
“我明晚有个访谈。”
潇寒听到这有些失落。“哦——”
俞希看到潇寒失落的样子，笑了笑。走到她的身边，瞄了眼她手里端着的东西。嘴角一扯。
“不过我推掉了。”
此刻潇寒的脸上绽放出灿烂的微笑。她俞希拥在怀里，紧紧地拥着。
“我知道，明天爷爷生日，我们一起回家。”
潇寒的心窝一暖，感觉到自己的眼眶发热，将头深深地埋在可俞希的怀里。俞希抱着潇寒，轻抚着她的背脊，这一刻最重要的就是陪伴。
道口日料店。王潇给王淑珍夹了块刺身。
“尝尝，这家三文鱼是从挪威进口来的。”
王淑珍没有起筷。王潇看了眼妹妹。
“你也看到今天爸爸的状态了，他想让我们回去，我知道以前因为他的不理解，不包容，对你和寒寒都造成了伤害，我想他是有苦衷的，毕竟那个年代，人的嘴就像是一把武器。”
“现在也一样，现在的键盘也是一把毒刃。”
王淑珍补充着。王潇抬手拉住了妹妹的手。
“爸爸老了，他知道了家人的重要，要不然他不能动用一切关系，动了荣丰集团。”
听到这，王淑珍眼睛一瞪，不相信的看着王潇。
“是父亲做的。他暗暗调查了很久，事情发生之后，我拍人做了调查，能知道荣丰10几年的档案盒数据，你想想，谁能有这么大的权限。这其中又连带了多少的责任人，稳准狠，荣丰被调查前，我收到神秘来信，让我把手里持有荣丰集团的股份全部抛出，不出三天，荣丰就出事了。”
“荣丰真的有问题还是父亲…”
王淑珍还没说完就被王潇打断了。
“你应该知道父亲，他不会做没有原则的事情，他就是太有原则了，所以才会对你的行为有所误解。荣丰真的有问题，南宫正阳这个被慕容淑仪疼爱至极的孙子，很不成器，别人的阿谀奉承，他就欣然接受，而且荣丰的那几个项目，都是他负责，项目确实有问题，所以老爸才出手，旧账新账一起算。慕容淑仪私下有动作，她最近可能回来找你。”
王淑珍沉沉的叹了口气。
“哎——”
“我知道你不想见她，我已经安排人给南宫浩坤传话了，让他好自为之，你放心，没有人回来打扰你，再也不会有人再来干涉你。调整好状态，迎接新的生活，例如重新融入家庭，重新开始一段新的感情。陈鸿不错，这么多年，她一直在你身那边。”
王淑珍听到这脸红了起来，看了眼王潇。
“你别乱说话，我和陈鸿只是非常要好的朋友。”
我王淑珍狡辩着。口不对心的说着话，紧张的嘴唇发抖，心里的有一个声音在拼命的挣扎。
‘难道这不是爱情吗？这是你所谓的友情。’
“不是。”
“不是什么？”王潇问着王淑珍，妹妹随口而出的不是让他有点困惑，可是他从今天的装态来看，王淑珍和陈鸿之间的眼神绝非是友情。
陈鸿别墅内，一个人静静地坐在沙发上，她反复的回想着，这么些年自己对王淑珍的这份情谊到底是什么。是爱情吗，还是浓浓的亲情。她有些困惑，困惑来源于王淑珍今日的表现。那么淡定，看着张阿姨拿着自己和王潇看玩笑，有些无动于衷，难道她没有一点点难过和不愿意。
陈鸿将自己窝在沙发，挠着头发，她有些抓狂，从上学一直到王淑珍出国前他们都是在同校念书，所有空闲的时间都适合彼此共同度过的，没有谈恋爱，没有其他的社交，两个人最开心的事情就是泡在图书馆里，温书，有时候会出门旅行，看电影，吃饭，唱歌等等，所有的一切在没出国进修的时候，他们属于彼此。可是出国进修，王淑珍去了英国，而自己去了美国，再回来就以物是人非，王淑珍已是□□，连什么时候恋爱都没和自己说，就这样结了婚。
越想越伤心，竟然嘤嘤的的哭了出来。这么多年，爱的实在是辛苦。
“你设么时候才敢面对陈鸿，你们还要拖多久，过去了快30年了，你以朋友的方式和她相处，腻在一起，像从前一样，可是这样对陈鸿公平吗？”
王淑珍泪水突然决堤的流了下来。嘤嘤的哭了起来。
“太难了，那个时候太难了，我怎么去和家人说，我和陈鸿的事情，那个年代，谁能接受两个女生相爱。何况，你那么喜欢她。”
王淑珍伏案哭了起来，王潇的眼眶有些泛红，他拼命地眨眼睛。他知道他疼爱的妹妹和喜欢的姑娘相爱了。这其中的悲喜只有他一个人知道。
王潇举起一杯清酒，一饮而尽。略带轻松的语气和王淑珍说着。
“你们都是我的妹妹，我对陈鸿的喜欢完全来自于她对你的喜欢，她就像家里的一份子一样，在你最需要关爱和帮助的时候，能够挺身而出，这是爱情，而我和陈鸿永远是最好的朋友。从未有过其他的想法，爱屋及乌，所以你们要幸福啊！”
王潇说完，感受到胸口像被一记闷棍击打了一样，那般的生疼，他知道自此以后，他心爱的姑娘和疼爱的妹妹要在一起了，三人的关系中一定要有一个人成全。如果自己不说出来，妹妹不会放开去和陈鸿更进一步的交往，这样对陈鸿来说不公平。
王潇拿起电话，发着讯息后，看了看时间，起身准备离开。
“我叫了陈鸿过来，她送你回家。别忘了明天一切回家给爸爸过生日。”
王潇潇洒的转身留给王淑珍一个高大的背影，王潇转身的那一刻，泪水在眼眶里打转，不过嘴角依然挂着笑意。他明白，今后的每一天，都会充满幸福的味道。
陈鸿看着王潇发来的消息。
“我妹妹在道口217包房等你。速去。”
陈红欧诺个的内心有些惶恐，她不知道王潇和他谈了什么，她非常的不安，在镜子前整理着自己，看着自己的这张脸，她忽然的发现，眼角的细纹已经很明显了。脸上的笑容却越来越少。
“这么些年，你开心吗？你一直以为你只要默默的陪伴就像以前一样就好，其实就是你在自欺欺人，你也害怕面对世俗的眼光，所以一直保持这样的状态去和王淑珍相处。”
陈鸿面对着镜子自言自语道。说着说着眼泪就留下来了。一个人躲在卫生间里，默默地流着泪，看了看时间，擦干眼泪，向门口走去。
看门的一瞬间，王淑珍就那样直直的站在门口，看着陈鸿那双通红的眼。心里很疼。
陈鸿看到王淑珍的那一刹那，在也绷不住了，泪水决堤而下，带着哭腔说着。
“对不起，我有些累了，我好累，我不知道该怎样继续下去。”
王淑珍上前拥抱住了陈鸿，心疼的抚摸着她的脸，泪水顺着脸颊滑落。
“对不起，我迟到了这么多年。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
中年cp的爱情，来了吗？

第 43 章
“你迟到了好多年！你逃避了好多年。”
陈鸿哭红着双眼面对王淑珍今日的道歉, 压抑在心底那份委屈和不甘心, 全都爆发了出来。泪水就这样顺着她的脸颊低落了下来。
王淑珍也跟着哭了起来。她对陈鸿的心疼深深的自责了很多年, 从当年的结婚就可以看出来, 那天所有人都在笑，唯独她笑中有泪。这么多年这画面一直在王淑珍的脑海里, 每每想到，心就像被扎了一下，那般生疼。
“我还有机会去弥补吗？你心里的痛和不甘心, 我还有机会去补偿吗？”
“你觉得问我需要你的补偿吗？”
陈鸿眉头紧蹙着，王淑珍的话语再次的伤害了她, 她要的不是补偿, 这份感情不是亏欠, 也不是陈鸿拿来约束王淑珍的筹码，这是爱，是无私不计回报的付出和陪伴，而现在, 王淑珍根本就没懂。
陈鸿心里更痛了些, 原来这么些年，王淑珍一直以为自己在亏欠自己，需要补偿自己，想了想无奈的摆摆手，转过身。
“你回去吧啊！我想一个人待会。”
王淑珍从背后紧紧地保住了陈鸿, 她借着身体的力量将她和陈鸿一并挤到了屋内, 随手关上门。王淑珍慢慢地贴在了陈鸿的背上, 脸颊贴在陈鸿的背脊处。双手紧紧的环住着她，听她的心跳声。
“这么多年，苦了你了，我知道我的自私，我知道当年我的逃避以及行为深深地伤害了你，我知道你这么多年对我的好和疼爱，我何德何能能让你如此厚爱，我该怎么面对你，该怎么欣然接受你，你那么的好，而我早已残破的不成样子，我该怎么去爱你呢！”
听到这句话，陈鸿转过身看着泣不成声声的王淑珍，抬手抚开她挡在脸颊的碎发，看着她的双眼，泪水滴在了自己的手掌。
两人就这样静静的互相望着，好久没有如此认真的看着彼此，时光如梭，这些年的爱与恨，牵绊与纠缠纷纷在脑海里过了一遍。
“我们已经来不及再去想其他的事情，人生苦短，我们已经错过了半辈子了，余生我们好好的，好吗？”
陈鸿还未说完，王淑珍的热吻就已经堵住了陈鸿的嘴，软软的，这一点温暖，将陈鸿瞬间融化，一个懒腰，将王淑珍抱起，快步的走向那温软的床榻。
“阿嚏——”
潇寒狠狠地打了个喷嚏，俞希端过一杯水给她。
“感冒了？”
潇寒接过水杯喝了一大口，表情有些古怪的看着俞希。
“你说我妈妈真的喜欢陈鸿阿姨吗？”
擦完脸的俞希，抹着护手霜，从梳妆台往床上走着，潇寒将被子拉起来，坏笑的拍了拍，挑着眉。
“Come on Baby.”
俞希白了她一眼，很是不耐烦你的解释着。
“你真的是感情白痴，话说你是怎么谈到这么多优秀的女友的。”
潇寒赶紧解释。马上竖起两根手指。
“我只谈了两个，一个是姚丽娜，一个是你。”
俞希歪着头还想要继续听下去。潇寒憋着嘴，怂怂地说着。
“没有了，再不会有了。”
俞希勾了勾手，潇寒乖乖的向前倾了倾。一副洗耳恭听的样子。
“要是妈妈和陈鸿阿姨在一起，你怎么想？”
潇寒眼睛透着温柔的光，看着俞希，拉住她的手。俞希期待的望着她等着她的答案。
潇寒思来想去，很认真的对俞希说着。
“你知道吗？这么些年，我一直希望我妈能找个伴，来填补她内心的空白，我和她谈过，她总是一笑而过，她说有你有家人就足够了，可是你今天问我，我好好的审视了一番，发现不是她没有人陪伴，也不是她缺少一个伴儿，而是她一直都有。”
俞希听的很认真，但是潇寒的这句话让她有些不明白。
“你说的我不太懂？”
潇寒笑了笑将俞希拉到自己的怀里。
“我说我妈一直都有的伴儿就是陈鸿阿姨，我现在想想不管我遇到了什么事还是我母亲出了什么状况，她总会赶在我舅舅前面就把问题给解决了，我原本以为陈鸿阿姨这般帮助我们是因为我就舅舅的关系，可是现在发现不是，那是爱，最无私最纯洁的，不计回报不计后果，就像飞蛾扑火一样，如果是你被这样的爱着，你心里会怎么想。”
潇寒的问题，让俞希泪目，眼泪一下子就涌上了眼眶。潇寒也哭了，还想说什么，喉咙就像被无形的手掌摁住了喉咙。
“这样的爱，太炙热了，妈妈不会诚然接受，她只会逃避，因为她会觉得陈鸿阿姨值得更好的。”
“所以如果最终她们真的在一起了，我会非常感恩，感恩有一位这般美好的人来爱着我的母亲。”
俞希抬手擦了擦潇寒眼角的泪水。
“我也感恩，感恩我会有这样的家人。成为你们的一份子。”
温暖的床，香薰将卧室的氛围烘托得更暧昧些。王淑珍枕在陈鸿的臂弯下，眯着眼拥着她，陈鸿低头托起她的下巴，巴塔的亲了一口。
王淑珍有些害羞的红着脸将脸埋在陈鸿的怀里。陈鸿红着脸，不好意思的说着。
“你能不能别这样，你这样我都害羞了。”
王淑珍抬头看了眼陈鸿红彤彤的脸后，又倒了回去。
“你还害羞，我看你刚才一点都不害羞，手法很娴熟，跟谁学的，你这点让我很是怀疑。你是不是个老手。”
说完眉眼一瞪，狠狠地盯着陈鸿，陈鸿拉开被子，看了看王淑珍挑了下眉。
“我没有什么实战经验，第一次，真的，我发誓，这种事情我之前一直以为需要多加练习，可是经过今晚我发现不对，因为在你挚爱的人面前，你所有的花样和技巧早已熟能生巧。因为她想把最好的都给她。让她幸福——”
陈鸿一脸享受的将幸福这两个字眼拖得很长。王淑珍白了她一眼。
“嘚瑟。”
说完身子扭到一边，背过陈鸿，回味着刚才那一幕幕，害羞的禁着鼻子，将被子拉起来，挡住了脸。
陈鸿爬过来，环抱住王淑珍，贴近她的耳边，轻声地说着。
“害羞了，你看看你，还不好意思了。”
王淑珍呢喃的小声的嘟囔着。
“哎呀，我们是不是步调太快了，这样会不会显得我太轻浮。”
王淑珍委屈巴巴的扭过身子很认真的看着陈鸿。陈鸿噗嗤一笑。
“亲爱，你知不知道我都快年过半百了，你已经过半百了，你还想在慢节奏，你能不能放开一下，我们已经错过了几十年了，就别再错过今后的美好，俗话说如狼似虎的年纪，就别害羞了，open一点。Come on。”
陈鸿将王淑珍拥在怀里，王淑珍害羞的躲了躲陈鸿的亲吻。
“哎呀，你别闹了，你歇会吧，你都出一身汗，你看看，你小心点，毕竟上了年纪了，噗嗤，哈哈哈哈。”
王淑珍说到最后，都有些绷不住，笑了出来。陈鸿瞪了眼，觉得自己的体能居然被面前的这位小姐姐给嘲笑了。
陈鸿顺势往前一倾贴上了王淑珍的唇，轻轻地抿着，王淑珍害羞的紧闭着，不敢迎合，因为今天真的是太折腾了。
“呜呜呜，完了，粘上了，分不开了，今晚就这样睡吧。”
陈鸿孩子气的拥着王淑珍，亲吻着她的嘴。王淑珍被陈鸿逗笑了。扭捏着身子双臂推开她。
“哎呀，你被闹了，怎么跟个孩子似的，啊呜——”
王淑珍开口说话倒给了陈鸿的机会，陈鸿深情的将王淑珍揽在自己的怀里，唇齿相交，浓情蜜意。爱情在升温，这般炙热的深情在今夜，尽情的释放。
“铃——”
潇寒的手机响起，舅舅王潇的来电。
“喂，舅舅，这么晚了，还不休息。”
“要不要出来坐坐，聊聊天。”
潇寒惊讶的啊了一声。
“啊——，您没事吧，现在已经十点半了，出来坐坐，舅舅，您有心事吗？”
王潇吐了口气，胸口有些发闷的他，今天很需要喝一杯。左思右想想到了潇寒。正好和她说说南宫的事情。
“我看你是不是失恋了，失恋这件事情，只能自己来调节，舅舅，天涯何处无芳草，加油，你可以的。”
“怎么，你妈妈和你说了！”
“啊——，说什么？”
王潇听潇寒的反应，想必潇寒不知道。
“哎，不对啊，你为什么说我失恋，我什么时候失恋了，你个小崽子，我才反应过来，我找你出来坐坐，你就这样。”
潇寒听着舅舅有些急躁的态度，笑了笑。
“舅舅，你现在需要一杯威士忌，然后泡个澡，好好睡一觉，我问你，我妈是不是去陈鸿阿姨那了。”
“嗯——”
王潇说完后，哭丧着脸拼命地抓着头发，哎呀，自己妹妹和自己喜欢的女生在一起了，我去，电视剧都不敢这么拍啊！
潇寒听到舅舅的那句嗯，兴奋地拍了下啊手。
“哈哈哈，我真的很心疼你啊！噗嗤，啊哈哈哈哈。”
潇寒的表情现在有些失控，一会儿笑一会儿又很不好意思的收敛着自己的笑意，因为此时的舅舅有些可怜。但是就是很想笑，因为妈妈恋爱了。
“啊哈哈哈…”
“小崽子，再见吧。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
哦吼爱情来了，欢迎大家前来评论区轰炸。《盛夏雨晴深》，《总裁的互怼爱情》已完结喜欢的可以去看哦！

第 44 章
清晨阳光透过窗纱照向卧室, 床榻上爱人正在怀中熟睡, 昨晚那一幕幕, 让陈鸿有些不敢相信, 自己心心念念的爱人此刻正在怀中熟睡。
感受到右臂的酸麻，陈鸿想要缩回自己的手，可是刚要将手挪开, 王淑珍却再次粘了上来，右腿搭在了陈鸿的腰上，陈鸿很无奈的摇头笑了笑, 低头轻轻的稳住她的嘴，再次闭上眼。
军区大院内, 王卫国早早的起来, 洗漱完毕, 张百合已经将早餐放在他的面前，一碗清汤面加一个水煮蛋。王卫国和张百合一人一碗, 几口下去, 一碗面加蛋一扫而空，张百合看着王卫国吃得这么急, 说着他。
“慢点吃，你一会有事吗？”
王卫国擦了擦嘴，摇了摇头。
“没事啊！”
“那你吃这么急干什么？”
张百合说完，电话铃响起, 她快步走到电话旁, 接起电话。
“喂, 儿子，这么早就起来了。”
电话的那头王潇和母亲说着。
“妈，今天爸爸生日，中午开完会我就回家，你说是在家里吃还是在外面啊？”
张百合别过头问着王卫国。
“孩子问你，今天是想出去吃还是在家吃。”
坐在沙发上看着报纸的王卫国，听到张百合刻意大声的问着话，王卫国放下报纸，拿着布兜。自言自语着。
“出去吃干什么，在家吃，买菜去。”
张百合匆匆撂下电话，快走几步追了上去。
“等等我。”
晌午，王淑珍才醒了过来，缓缓睁开眼看着陈鸿映入眼帘的睫毛，抿嘴一笑，眼珠一转发现，自己被陈鸿抱在怀里，幸福的笑挂在脸上，抬手用手指轻轻地挂着陈鸿的鼻子。
陈鸿鼻子一痒，禁了下鼻子，抬手搓了搓鼻子，又继续睡着，王淑珍调皮的笑了一下，微微仰起头，贴上陈鸿的嘴唇。
“早安。”
像蚊子般的声音，王淑珍向她问着早安。
“早安。”
陈鸿闭眼咧嘴一笑，大声的回答道。
“你居然这般主动地亲吻我。你要不要这么爱我啊。”
王淑珍往前凑了凑亲吻住陈鸿的脖子，抬手抚摸着她的后脑勺，从未这般如此的贴在一起。王淑珍抓住和陈鸿在一起的每分每秒。
“啊呀——”
陈鸿的右臂已经麻到没有知觉，表情有些痛苦，王淑珍仰头关心的问着。
“怎么了？哪里不舒服吗？”
陈鸿很不好意思的抽回了自己的右臂来回的捶打着。王淑珍恍然大悟看着，抬手帮着她给她捶捶手臂，几番捶打之后陈鸿往前挤着王淑珍，把王淑珍挤到床边之后，再将她拉倒自己的左边。拍了拍胳膊。
“换个方向，来到我怀里。”
陈鸿张开手臂，将王淑珍拉到怀里。
“该起了，你今天不用去公司吗？”
王淑珍起来穿起睡衣，扭过头看着陈鸿，陈鸿慵懒的眯起眼看着王淑珍，看着她一颗一颗的把睡衣的扣子扣好，起身，再将扣子一颗一颗的解开。
“哎呀，你别闹了，都快中午了，快点起来洗漱。”
陈鸿慵懒的倒在王淑珍的怀里，不愿起来，在她的怀里呢喃的嘟囔着。
“你知道吗？只要潇寒那丫头不给我暴热搜，我就不会很忙。现在这丫头终于消停了，我也可以从复杂的旋涡中抽离开。好好地享受下自己的时光。”
王淑珍托起陈鸿的脸，看着她有些无辜又有些卖萌的表情，忍不住笑出声。
“真的对不住了，陈大总裁，孩子的事让你很是费心。”
“有没有奖励。”
陈鸿说完，将嘴巴凑了过去。王淑珍伸出食指给挡了回去，陈鸿不依不饶的继续耍赖，死皮赖脸的亲吻着王淑珍的脸颊。
“么么么么么——”
王淑珍受不了她的连环攻击，害羞的一边躲着一边推开她。
“好啦，你歇歇吧，折腾到后半夜呢，你收敛下你的荷尔蒙。OK？”
陈鸿停了下来，勉强的回了句。
“好吧。放过你。”
王淑珍笑着下了地，往浴室走了过去。
“哎呦，谢谢您。”
说完扭过头，暧昧的看了眼陈鸿，挑破了下眉，关了浴室的门。
陈鸿从船上噶跳了下来。
“我来啦！”
农贸市场，王卫国和张百合四处张望着，聆郎满目的蔬菜和果品让王卫国一时难以别过眼睛，看什么都想要买点。
“买只鸡，买三排排骨，对对买点牛肉，嗯，买点香菇，嗯不错，回去再买点罐头。”
王卫国拉着张百合，挨个摊位走着。张百合有些体力不支，不知今天的王卫国是怎么了，精力如此充沛，向来不喜欢热闹的王卫国，今天却能在喧闹的菜市场逛了这么久还不觉得烦，实在有些反常。
“我说老头子，你今天怎么回事，怎么什么都想买哎，这吃得完吗？”
王卫国挑着水果，问着摊主。
“那个更甜一些。”
摊主指了指。
“大爷，这个更甜一些，这个品种好，是甜瓜。保甜，不甜不要钱。”
“给我来三个。”
张百合看着王卫国拿着三个大蜜瓜赶紧拦着他。
“你干嘛？买一个吃得了，你买了那么多，吃得完吗？”
“吃的完啊，吃不完给孩子们带回去。今天的菜昨晚都留一份给孩子们带回去。”
王卫国一边挑着瓜一边说着。张百合笑了笑真是太阳打西边出来，头一回见王卫国这么用心的陪自己上街，原来是为了孩子，这老顽固脑子终于开窍了。
不过张百合还是想要逗逗他。
“就王潇一个人回家，你做那么多他吃不完，你是想让儿子帮着给淑珍和潇寒带份吗？”
王卫国挑瓜的手瞬间停了下来，很是失落，像丢了魂一样，看着身后的小车已经塞满了，心心念念的准备着今晚的生日宴，没想到，女儿和外孙女不回家。
“哎，回家吧，晚上简单吃点就好了。”
王卫国叹着气驼着背，拉着车要回家。张百合嘿嘿一笑。
“行啦，行啦，我逗你那，你看看你，现在知道了家人的重要了，现在知道团聚这一词有多么重要了。切，看你那丧气样，赶紧给我笑点，今晚孩子们都回来，潇寒带着俞希也回家，你别丧着脸。”
“孩子们真的都回来，寒寒也回来，还带着俞希！”
王卫国像个小孩一样，兴奋地围着张百合转着圈。
“真的吗？真的吗？”
张百合被王卫国磨得有点不耐烦，赶紧点头拉住他。
“是是是，别兴奋了，今晚好好表现把饭做好。”
王卫国嘿嘿一笑，像个孩子一样笑了，张百合看到王卫国这个表情有些出神。面前的爱人好久都没有这样的笑了。好像女儿出了事情之后，笑容在他脸上越发的少了，可是今天他笑得那么开心。
王卫国托着小车，来回张望着。
“你给寒寒打电话，问问俞希喜欢吃什么，哎呀太好了，赶在老俞头前面见到了。嘿嘿。”
听到这张百合翻了一个大大的白眼。
“原来你在这等着呢！你那出息，我还以为你是想孩子了，接过你看看，我现在明白了，你这是和老俞头比呢，看孙女先去谁家吃饭，幼稚鬼。”
王卫国觉得刚刚的行为被误解，赶紧解释道。
“才没有，老太婆，你误会我了，孩子们回家给我过生日，我非常高兴，不过也因为俞希先来我家高兴，因为老俞头老是在我面前吹。哎哟，我孙女过几天待对象回来，啊哈哈哈，我看他哈哈我就烦。”
张百合憋住笑，白了王卫国一眼。
“我看你也烦，行啦，赶紧回家，这么多东西，得准备一阵呢！”
“我想买条鱼，寒寒喜欢吃麻辣鱼，我今天给她好好做一回。”
张百合停下脚步，看着美滋滋的王卫国，有些委屈，不知怎么的，就是觉得委屈，替孩子感到委屈，不知道怎么滴就哭了出来。
王卫国吓了一跳走到张百合的身边，焦急地问着。
“哎呦，你怎么了？怎么还哭了呢！”
张百合气不打一处来，抬手拍打着王卫国的肩膀。
“你说说你这么多年干的什么事，好好的家让你过成啥样了，现在不知道脑子怎么了，转过来了，过个生日，知道家人赔了，你知不知道，这么些年，孩子们过得有多不舒心，家不能回，孝不能尽，都赖你，现在好了知道了，不行，我不让孩子回来了，不给你过生日，你个老东西。”
张百合赌气的拿出手机，王卫国赶紧抢了下来。
“好啦，好啦，我错了，我错了，你别哭了，你看看这么大的人了，哭得跟个孩子似的。我知道自己做错了，你别说我了，我已经在做最大的弥补，我也知道了家人的重要，我真的错了，往后我会好好的珍惜。”
王卫国拿出手帕，给张百合擦了擦眼泪。顺势拉过她的手。张百合有些害羞，想要撒开，可是手被王卫国攥的紧紧的。
王卫国歪着头看着张百合，语重心长的说着。
“老婆子，以后我就这么拉着你，年纪大了，还不知道能陪你几年，这么多年，苦了你了，不过你依然替我好好维系这个家的和谐，辛苦你了，以后我会好好的作名父亲和爷爷，还有丈夫。”
张百合擦了擦眼泪。搀着王卫国。
“我今天给你记上了，你得一诺千金。”
“嗯，君子一言驷马难追。”

第 45 章
军区大院今天很是热闹, 来来往往的一行人都往王卫国家去, 大家脸上笑嘻嘻, 可是内心却各怀心事。
“王将军，生日快乐, 祝您福如东海寿比南山。”
宋副将前来祝贺, 说着一些客套话, 王卫国听完后笑着摆摆手。
“谢谢。”
宋副将看着厨房忙活的厨师和张百合, 赶紧献媚得招呼着爱人。
“你快去后厨帮着忙活忙活。”
宋副将爱人听完赶紧挽起袖子要往厨房走去。王卫国见此赶紧拦了下来。
“不用麻烦了, 今天我们要亲自下厨，因为儿子女儿还有外孙女回家给我过生日，实在是麻烦不得外人。”
逐客令就这么从王卫国的口中下了出来。宋副将和其他官兵听完, 明白了, 今天是家庭聚餐，根本没打算招呼他们，所以很识趣的，大家呆了几分钟后, 三三两两的起身离开了。
陈啸坤下飞机就直奔王卫国家，出门迎来了宋副将。
“哎呦, 宋副将，你好你好。”
宋副将赶紧上前握住陈啸坤的手。
“哎呦，陈大总裁, 您过来给王将军庆生？”
宋副将一脸媚笑的看着陈啸坤, 陈啸坤见此, 摆摆手。
“我去坐坐聊聊天, 先失陪了。”
陈啸坤看出来宋副将的眼神中透着光，所以趁着他话匣子没打开，赶紧溜走。
刚进门，陈啸坤看着美滋滋的王卫国正在洗鱼，忍不住调侃。
“哎呦，老王，这亲自下厨啊！晚上招待谁啊？”
王卫国正热乎朝天的收拾东西，头也不抬的回了句。
“反正不是你？”
陈啸坤有些不了意。
“我说你，你真没良心，你要是不招呼刚刚那帮人，我还觉得情有可原，我都不招呼，那就说不过去了。不行我得给老俞叫过来。”
陈啸坤一边拿出电话，一边用眼睛瞄着王卫国。王卫国拎着大剪子和小匕首起身冲到陈啸坤的面前。陈啸坤看着凶神恶煞的王卫国怒气冲冲的那张脸直逼自己面门。
陈啸坤看着滴搭着鱼血的匕首直突突的举在自己的头顶。脸色有些发白的陈啸坤，憋住气，挤出笑脸，看着王卫国。
“老王，你要干啥子啊！这么激动，我这还没打呢！”
王卫国翘个脚，看了眼陈啸坤的手机屏幕，那一家三口的合照屏保，忍不住吐槽。
“你笑的太假了。”
王卫国说完侧身一步往回走，坐回了小马扎上，继续清理着鱼。
“我告诉你，你别欠欠的告诉老俞头，今晚潇寒带俞希回家吃饭，给我过生日，老俞头别来凑我的热闹，下周潇寒才能去他家吃饭。”
王卫国带着一些些得意说完这些话，陈啸坤笑了，走了过来，蹲在了王卫国的身边。
“我就知道，我都猜出来了，你那小心思，啧啧啧，哎呀我还不了解你。行啦，你忙活吧，给你带了两瓶好酒，呐，放桌上了。拿鱼竿我帮你淘到了。生日快乐啊！我走了，今晚我家陈鸿那丫头回家吃饭，备不住，一会你女儿和我女儿一起回来呢!”
陈鸿和王淑珍起身收拾着，藏蓝色的丝绸衬衫，黑色的阔腿西装裤，黑色的高跟鞋，王淑珍这一身干练又大方。陈鸿靠在门框上，静静的看着眼前的尤物，下意识的舔着嘴唇。
‘这小蛮腰，这身材，哪像50多岁的人啊。’
正在擦口红的王淑珍从镜子里看到陈鸿那含情脉脉的眼神，忍不住扭头，转过身看了下陈鸿。
“好看吗？”
王淑珍弯着头看了眼陈鸿，陈鸿从上打量着王淑珍，嘴角甜甜的似乎在告诉王淑珍。
‘你真的太美了。’
“美极了。”
王淑珍害羞的红了脸，浅浅一笑，向陈鸿走来，缓缓的步伐，高跟鞋踩在理石砖的塔塔声，敲打着陈鸿的心房。
陈鸿下意识的抿着嘴，王淑珍来到陈鸿的面前，双眼满是桃花般的情义，那一朵朵粉嫩的桃花开在陈鸿的眼里和心里。拦腰将王淑珍拥到怀里，两人吐露的呼吸，吹动着心房。
陈鸿微微向前逼近着，王淑珍含笑微微向后仰着，害羞的说道。
“喂，我擦了口红。”
陈鸿再次将王淑珍揽在怀里，触碰到她浅浅的唇，眯着眼坏笑的看着王淑珍。
“还可以再擦。”
说完将她的嘴含在了嘴里。
潇寒这边，收拾完毕后下楼，看着俞希在厨房忙着蛋糕。一个花体的寿字裱花，可以看出来她是有多么的上心。
“很漂亮，天啊，你真的是太优秀了。”
“裱花就优秀了。”
俞希故意反问着她，潇寒点头如倒蒜。俞希开心的一笑。
“嗯，看得出来我很用心就好，毕竟第一次见大家长。”
潇寒从后抱住俞希。轻轻地在她的耳边说着。
“谢谢你，宝贝儿。”
俞希握住潇寒的手，往后倒着，将自己贴近潇寒的臂弯里。
“傻了吧，谢什么。”
“谢谢你一直陪在我的身边。谢谢你如此勇敢地和我在一起。谢谢你一直默默地为我作着一切，谢谢你爱我及我的家人，谢谢…”
俞希心里一暖，见潇寒还要说下去，抬手捂住了她的嘴，转过身缩在她的怀里，仰起头，看着潇寒，那双坚毅和诚恳的双眼。
“我收下你的感谢。”
“那我奖励你一个香吻吧！”
还没等俞希反应过来，潇寒直奔俞希的嘴亲了上去。
双唇贴合在一起，俞希呢喃的挤出几个字。
“鸡贼儿的你啊！”
上午刚去完王家祝寿后，军区大院的那帮夫人就纷纷凑在一起议论着。
“我可听我们家老宋说，今天是家庭聚餐。王家有几个人啊！还家庭聚餐，真是的，老部下去祝寿还下逐客令。”
“哎呀，王家那老头向来性格怪癖，没办法，谁让人家是将军，忍着吧，你让你家老宋当个将军，到时候你也可以威风一下。”
宋副将的老婆，很是不大高兴，原本几年备下厚礼去王家，是想献个殷勤，可是不但礼没收，还没人给‘赶’出来了。
“你说今天王家的女儿王淑珍，和她女儿真能回来吗？”
以为老大姐掐着菜，摇了摇头，撇了在嘴。
“谁知道呢！那女儿好久没回来过，回来也是敢在晚上，哎呀，当年被老公抛下，王家很是拉不下脸，一直不想让女儿回来住，听说还和前夫有个女儿，听说现在还很优秀，不知道长什么样子。”
宋副将的爱人很是不屑。
“切，能有什么出息，没爸的孩子，哎呀，也不知道王淑珍这么多年现在什么样了。”
其中杨副将的爱人看了下宋副将的爱人，嘿嘿一笑。
“反正应该是比你水灵，毕竟人家从小就是美人胚子。我跟你们讲，今天可得好好把自己的老公看好，尤其是眼珠子。”
“哎呀，能手什么看着的，你说她这么多年，能一直单着，长得好看的还不知道被那个大款给保养了。”
大一你一言我一语的，丝毫没有注意到身后的宋慧茹，宋慧茹将刚才的那番话听的一清二楚，心里很是生气，这军区大院怎么出了这么一帮没有文化没有素质的老妇女。
“咳咳，这天凉，说话得注意点，别闪了舌头，乱七八糟的，真像苍蝇一样。乱哄哄，闹糟糟的。”
宋慧茹装作不经意的经过，拎着菜篮经过那帮人的身边后扔下几句话，又离开了。
众人看着是宋慧茹，脸色纷纷吓得变了颜色。唯独宋副将的爱人不以为然。
“真不知道老公下海经商了，她怎么还在军区大院里带着，还说我们，真不知道自己是谁了哈！”
大家听完后，纷纷嫌弃她的无知。
“嘘，你可小点声吧，人家是国防部的，父亲是谁你问问你家老宋，论军衔你家宋副将给人提鞋都不够。还在那叭叭什么，赶紧回家吧。真是闲事情不够大。”
大家纷纷退散。
气哄哄的宋慧茹回家正好迎上了买菜回来的唐婉君，看着宋慧茹气哄哄的样子，忍不住问了句。
“哎呦，老宋，你怎么了？这脸色真的不怎么样。”
宋慧茹站住脚，气哄哄的回答着。
“我生气，这军区大院什么时候来了这么一大帮没有素质的妇女，背后嚼人家王家的舌头。”
唐婉君听到，笑了笑。
“太正常了，你还在意这个，宋副将她爱人哪是什么省油的灯啊，年轻的时候不就是这样，向来看不惯王家，尤其淑珍。”
“因为人家好看，是军区大院的院花。哎呀，这人真是。”
唐婉君上前挽着宋慧茹，笑呵呵的说着。
“行啦，别生气了，多行不义必自毙，这么些年，这大院没有她们还没意思呢，你看看你给你气的。”
“当年就是这帮人，杂七杂八的碎嘴子，讨厌死了。”
“哈哈哈，行啦行啦，哎，你今天做什么吃的。”
唐婉君安抚着宋慧茹。
“今天吃火锅，孩子今晚回来。”
“哦，今天俞希也能回来，不过得先回王家。”
“这老王头，鸡贼得狠哈!”
“他早该这样，不过也很好，这人生百味也算尝尽了。”
夕阳渐红，红霞慢慢渲染着天际，温暖的颜色，那一片片红海，在今日显得格外温馨。

第 46 章
唐婉君刚回家, 就看到宋副将和老俞正在下棋, 见宋副将要抬头马上背过身, 装作自己没看到宋副将的样子。嘴里念念叨叨的向着俞正阳吐槽着。
“哎呀, 我回来，你说现在军区大院，怎么总是有人喜欢聚在一起嚼人家舌根子, 今天宋副将她爱人就很一帮人在念叨着王将军家的…”
“咳咳…”
俞正阳尴尬的给唐婉君递着这动静。唐婉君明白宋副将已经听到了，马上转头，装作很是惊讶的表情, 尴尬又不失礼貌的露出假笑。
“呦, 宋副将也在啊，下棋呢！那你们忙。我去厨房忙活一下。”
唐婉君笑了一下后又立马严肃一下, 这么明显的样子，宋副将可以看出，今天的事情绝不简单，不知道自己的老怕又在说着谁，给唐婉君嫌弃成这样，心里很是慌乱, 原本想来俞正阳家来套套话，谁知道竟然遇到这样的事情, 尴尬啊。
草草的下了几步, 故意漏出破绽。俞正阳全然看在眼里倒没有说破。
“将——不好意思了, 宋副将, 我赢了。”
俞正阳说完, 看了看点，早已按奈不住的宋副将马上打了一个借口。
“俞司令，时候不早了，我先回去了，改天再约。”
俞正阳笑了笑点着头。不紧不慢地说着：“好，改天约。”
宋副将起身离开，慌乱的步伐看住他有些坐立不安，还有一丝丝的怨气。俞正阳见他走后，起身来到厨房。
“故意的吧，进门就看到了宋副将，还刻意的背过身，说那么几句话，哎呀，有失风雅。”
唐婉君拿着铲子，听到俞正阳说着自己有失风雅，马上火了，转过身举着铲子指了指俞正阳。
“我有失风雅，你倒好和更有失风雅的人在下棋，真是服了，怎么和他下棋，真是太讨厌了，有其他那个爱人，什么东西啊！”
俞正阳被唐婉君如此失常的状态有些发懵，小心翼翼的拿过她的铲子。
“哎呦，你今天真是的，生那么大气。”
唐婉君看着俞正阳那一幅可怜巴巴又害怕的样子，就一五一十得将来龙去脉告诉给俞正阳。
“哦，这个样子，哎呀，她爱人不就那样嘛，以为自己是院里的一束花，那孩子向来不喜欢王淑珍，因为王淑珍长得好看。”
唐婉君白了俞正阳一眼。
“你也知道，那丫头向来对淑珍那孩子不友好，当年淑珍离婚你看看她背地里没干过什么好事。老王头也是个孬种，不保护女儿。”
俞正阳笑了笑，凑到唐婉君的身边笑了笑。
“你怎么知道人家没管啊？”
唐婉君有些发懵。
“他管什么了？”
俞正阳看着没明白怎么回事的妻子，笑了笑。
“宋副将的妻子，林楠林世杰的女儿，王卫国总会给她老爸几分面子，没办她，再说一个妇人有什么可和他们计较的，可是你看看这么多年，宋辰是有副将的这个军衔，可你看看他有什么实权。老王在军营里，那脑子是这个。”
说完竖起大拇指，唐婉君想来想去，明白了，猛然拍了下手。
“他是真的狠啊！”
“所以啊，你们不用老生那些没有用的气，还伤身，你看看人家老王头，笑里藏刀，一刀击中要害。”
“嗯，厉害了。”
傍晚，军区大院的门前，潇寒和俞希坐着保姆车来到了门口，刚下车就看到陈鸿的车开了过来。车窗摇下来，潇寒和俞希笑嘻嘻的看着王淑珍和陈鸿。
“嘿嘿。”
一边笑一边打量着两人，藏蓝色丝绸衬衫和白色丝绸衬衫，西装裤，高跟鞋。
‘啧啧啧，这情侣装啊，真的，好飒啊！’
“两位小姐姐，好飒啊！”
潇寒坏笑的看了眼妈妈，起色真的超好。
王淑珍微微蹙眉看着潇寒挑眉坏笑，红脸的样子。
“你这孩子，乱说什么呢！你脸怎么这么红。”
“我激动，妈妈，我超级激动，哎呦陈鸿阿姨，您气色不错啊！”
陈鸿阿姨下车将车钥匙递给了门卫后，笑了笑。
“麻烦开到宋院士的家里。”
陈鸿扭过头看着潇寒，意味深长的咧嘴笑了一下。
潇寒实在是憋不住，哈哈哈的笑了出来，王淑珍和陈鸿有些无奈，绕过潇寒往家的放向走去。
“滴滴——”
王潇驾车而来，看着王淑珍和陈鸿，赶紧滴滴了两下，两人回头不用洗那个就猜出来。
“肯定是我哥。”
“肯定是你哥。”
两人异口同声的说完，转身回头。王潇拍了下手。
“哎呀，这是什么神仙颜值，什么神仙眷侣。”
王淑珍看着哥哥王潇，反倒有些不好意思。陈鸿眯着眼看了下王潇。
王潇避开潇寒和俞希，拉着两人来到一边，王潇看着陈鸿有些不爽。
“哎呀，朋友变成了妹夫，虽然亲上加亲，但是我看你很是不爽耶。”
“不爽就不爽吧，你能把我怎样？行啦，不和你们聊了，我先回家。晚上吃完饭我们再约。”
王淑珍点了下头，目送陈鸿离开。
潇寒和俞希拿着东西来到妈妈和舅舅的身边。
“回家吗？”
潇寒笑嘻嘻的看着母亲。母亲点点头，挽住王潇，看着潇寒和俞希。
“走，回家吃饭。”
“你以后能不能别抓着军区那帮部下的老婆聚在一起七嘴八舌的嚼人家舌根子。跟农村热炕头的妇女似的。不对，你还不如人家呢！”
宋辰气哄哄的对着林楠说着。林楠听后不大乐意，气哄哄的指着宋辰。
“你说什么呢？我说什么了，我爱说什么就说什么，你管的挺宽啊，我告诉你，你少管我，我不知道你这副将是什么来的吗？”
宋辰呵呵一笑。
“我当然知道，可是我更知道我这副将现在是怎么来的，我告诉你，你少招惹王家，今日不同往日，你给我老实点。”
宋辰烙下狠话，就出了门。林楠追了出去，刚巧看到王淑珍一大家子，顿时傻眼，宋辰也是傻眼。面前的王淑珍真的好美，窈窕的身材，一身职业风，落落大方，那笑容太治愈了。
宋辰看的傻眼，林楠看着王淑珍，和自己年龄相仿，却未发现岁月在她脸上的刻画，明显是40岁出头的样子。
邻居们纷纷出来，大家对呆呆的望着。
“天啊，潇寒，居然是潇寒，那个作家，天啊，原来是王淑珍的女儿，那这么一说俞家和王家是结亲家了，这么一说两孩子在一起也很合理。”
“那是王淑珍，我还以为是王潇的小女友呢。天啊，这家的颜值真的是了不得。”
潇寒面带着一丝的微笑，一家四口就这样在大家的注目下向前走着。
俞正阳装模作样的在院子里浇花啊，看到唐婉君慢跑着回来，赶紧拎着水壶上前问着。唐婉君美滋滋的对着俞正阳的说着。
“潇寒那孩子，太不上相了。”
“啊，上相，那长得不好看。”
没听清的俞正阳以为潇寒的照片是‘照骗’。唐婉君白了一眼。清了清嗓子。
“孩子不上相，这照片给孩子照的不真，本人真的清秀又帅气，斯斯文文的，哎呀我真的喜欢。”
唐婉君还没说完，俞正阳拎着水壶就冲出了，他对这个孙女婿很看好。听完唐婉君说完，更像看看。
“爷爷！”
俞希看着爷爷拎着水壶，眼睛盯着潇寒看，潇寒一向害羞，再加上邻居齐刷刷的出来看着他们，她一直是低头看路，要不是俞希说话，她压根注意不到俞爷爷在面前。
“爷爷好。我是潇寒。”
潇寒谦卑有礼，弯腰向俞正阳鞠了一躬，黑色的T恤外面搭配着米白色的休闲衬衫夹克，黑色休闲裤将她的大长腿显得更长，略略凌乱的短发，加上发泥和发胶的定型，显得帅气不少，鼻梁上夹着一副黑丝的方框眼睛，斯文中又透出一丝丝历练。
‘满意，这老王头，大傻子，这么好的外孙女竟然不认，哎呀，我真是太满意了。’
俞正阳仔细端摸着潇寒，潇寒被看的有些不好意思。
“爷爷。”俞希提醒着俞正阳，俞正阳缓过来。
“哦，你们去忙吧，潇寒啊，下周来爷爷家吃饭啊，想吃什么让俞希啊告诉我啊，快回去吃饭吧。”
“好的，爷爷您慢走。”
“俞叔叔您慢点。”
王淑珍和王潇也和俞正阳打着招呼，向家的方向走。
张百合和王卫国也早早在门口等候，看着远处款款而来的四口人，王卫国的心里的那层冰霜，被彻底融化了，女儿脸上的笑，潇寒脸上的酒窝，以及王潇那嘴角的上扬，让王卫国第一次感受到期盼家人回来的那种温暖。俞希甜甜的笑容更加的让他有种家的和谐和美满。
潇寒看着爷爷，嘴角微微上扬，微微的吸着气。这位熟悉又陌生的姥爷，今天的气场带有一丝麦芽的香气，那眼神是温暖的，这让潇寒卸下了一切距离感和恨意。
“妈，我们回来，爸，生日快乐。”
王淑珍上前打着招呼，王卫国愣住了，就傻傻的的站在那看着面前的家人，久久开不了口。
潇寒抿着嘴，不知如何开口，姥姥和姥爷现在正在看着他，让她有些紧张，俞希缓缓握住了潇寒的手在用力的握紧。潇寒感受到一种力量，在支配着她。顿时放松了下来你，看着王卫国，绽放出一个大大的笑容。
“爷爷，生日快乐。”
王卫国上前拉过潇寒和王淑珍，开心的一直在点头，上下打量着潇寒。
“好好好，哎呀，回家了，回家了，走回家吃饭。”
“回家吃饭。”
王淑珍和潇寒与叩痛声的说着，王淑珍搀着王卫国，王潇拉着母亲的手，潇寒牵着俞希，这一家人将要度过一个美好的夜晚。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
中年CP正式上线，锁死，欢迎大家的订阅，《盛夏雨晴深》，《总裁的互怼爱情》完结文欢迎各位读者前去阅读，来举手让我看看你们。

第 47 章
夜幕将至, 万家灯火通明, 军区大院内, 各家都有各家的热闹。王家有史以来第一次那么和谐的晚宴在王卫国生日当天如愿而来。
王淑珍帮着张百合在厨房张罗, 潇寒和俞希陪着王卫国在聊天。而常年回家的王潇今天却备受冷落，一个人坐在角落里喝茶看报纸，甚是无聊。
“潇寒, 你尝尝这个，这个是我做的果干，听你姥姥说你爱吃梅肉, 你看看姥爷做的好吃不？”潇寒略有拘谨, 看着眼前这位熟悉又陌生的老人，表情一直有些僵硬。
这时王淑珍从厨房出来端着鱼, 看到父亲和潇寒还有俞希在那聊天，从潇寒的面部表情来看，她知道，潇寒紧张，紧张的不知道应该以什么样的相处方式和姥爷交流。
王淑珍放下餐盘笑呵呵的来到潇寒的身边，用手背蹭了蹭潇寒的脸, 潇寒抬头看到母亲，略微的吐了口气, 王淑珍笑了笑抱住潇寒。
潇寒略微的放松了下, 王淑珍笑嘻嘻的问着。
“你们在聊什么, 姥爷给你做什么吃的了？”
潇寒脸一红, 指了指茶几上的一个小坛子。“酸梅。”王淑珍脸上露出惊讶的表情。起身那过小坛子, 打开盖子，酸甜的果香扑鼻而来。
王淑珍闭着眼很是享受的闻着坛罐。
“嗯，小时候的味道。”
说完伸手拿出来一颗放在嘴里，王淑珍像孩子一样的笑了出来。抬头招呼着王潇。
“哥，你快过来，看看这是什么！”
再打电话的王潇看着妹妹王淑珍如此兴奋的招呼自己，马上起身，看到那个坛子，再看看王淑珍，王潇一脸宠溺的笑着。
“哎呦，今天真是难得，居然吃到了酸梅。”
王潇说完拿出来一颗放到嘴里，闭眼一脸享受，还想在那一颗，王卫国见此赶紧起身盖好坛子放在潇寒的怀里。
“我这是给潇寒做的，你们只能吃一颗，对了俞希，姥爷还给你做了孝素，吃晚饭一并带回去，这艺人是不是对身材要更为自律些，所以我给你做了水果孝素，你拿回去喝。”俞希给王卫国一个甜甜的微笑。
“谢谢姥爷。”
张百合在厨房里忙活，听到客厅内的欢声笑语，也好奇的出来看看，这一大家子在聊什么。
“你们在聊什么呢？”王卫国看着张百合出来，问着她。“是不是差我那道菜了。”
张百合点了点头后低头看着潇寒和俞希。“饿没饿，今天多吃点，全是好吃的。”
俞希和潇寒点了点头，王卫国张罗着张百合。
“你坐这，和他们聊聊，我去做拿手菜，哦，希希啊，你可以让寒寒带你去书房看看，那里有她小时候的照片，你们去看看。”
王卫国说完就直奔厨房。张百合看到王卫国进了厨房后，坐了下来，仔细的观察着孩子们。
“回家怎么样？”
潇寒嘿嘿一笑看着姥姥有点紧张的样子很是可爱。
“回家的感觉当然是好极了，还有姥姥做的饭，姥爷做的酸梅，超幸福，以后每个星期都回家。”
潇寒说完王淑珍倒是愣住了，和以往话少不常小的潇寒，今天真的很是活泼了。王潇听完回心一笑。
“好啊，常回家啊，到时候借你光吃好吃的。”
张百合听到这抬手打了下王潇。
“怎么这么说话，就像平时委屈你了，不给你饭吃。”
王潇很委屈，抱着双肩，可怜的说着。
“哎呦，我哪次回家，老爷子笑成这样，这今天一看这么多美女来，心情好。”
“你好好说话。”王淑珍白了王潇一眼。
继续说着。
“没正行，不给你好脸色就对了。”
潇寒拉过俞希的手，人多过于热闹让潇寒觉得有些吵，她现在想和俞希单独待会。
“妈，我带着俞希上楼去看看。”
“好，去吧。”
王家如此热闹，让其他的邻居们有些眼红，毕竟今天出来观望那些人原本是想看笑话，看个热闹的。他们原以为王淑珍这么多年在外面一个人拉扯孩子，没有王伟国的照应，应该混得很惨，孩子也是应该是平平凡凡的，没曾想，今日一见，真的让他们羡慕又眼红。
“你说王淑珍这么多年怎么一点没变样啊，没老呢，还这么年轻，站在俞希身边就像是，姐俩一样，王潇也不见老，怎么这家人吃防腐剂长大的。”
“可不是嘛，人家王淑珍从家在军区大院内，就是一朵花，从小长得就好看，这么多年，没变样。没发现越来越有魅力了。”
大家七嘴八舌的聊着天，林楠嗑着瓜子，听着她们的聊天，满眼的不屑。不过心里也在合计。这王淑珍这么多年到底干了什么？怎么可以保养的这么好。一边想着一边照着镜子，看着面色苍老的一张脸，心里暗暗地嫉妒着。
“整容了吧！这年头，整容很正常，一个女人带着孩子在外面不容易，可得好好保养这张脸。不然拿什么生活啊！”
众人听林楠说完，没人敢接她的话，因为她知道林楠从小就和王淑珍不合拍。因为王淑珍确实处处比林楠优秀，父亲优秀，学识渊博，关键的一点就是大院里数一数二的美女中，王淑珍总是比林楠招人家喜欢。就连宋辰对王淑珍单相思这么多年，今日一看还心律不齐呢。
林楠觉得冷场，很识趣的起身拍拍手离开了。
“我得走了，老宋还等我回家吃饭呢！”
一溜烟的离开了小院。离开后她有些后悔，自己刚才的那番话是不是说的有些多余甚至有些给自己招黑，毕竟刚才说的那些，也是自己的猜想，那帮人可别再胡乱去说，到时候老宋又该不高兴了。
林楠在心里暗暗的合计着。不过她想了想要是到时候传出去，自己就死不承认，反正也无凭无据。一想到这，林楠的脸上又恢复到正常的样子。自以为是的笑着，迈着欢快的步伐往家走去。
“你小时候太可爱了，这么萌，和你现在比起来，真是判若两人。”
俞希来到书房看着潇寒儿时的相册，拿出一张照片来和潇寒作比较。现在的脸上褪去了太多的稚嫩更多的是锐气和干练。
潇寒没有作声只是静静地看着相册，她不记得自己会有这么多的照片，还在襁褓里的，咿呀学语的，刚学会走路的...一直到她上学留学的时候都有。
潇寒的心情很复杂，这位陌生的姥爷怎么会有这么多的照片，难道这么些年他一直默默地在陪伴着自己成长。
俞希看到一张照片，潇寒拿着皮球抬头望着一棵树，树上挂着风筝，旁边有一位小女孩，在哭着鼻子，粉色碎花的裙子，扎起的马尾。
俞希指了指这张照片。
“你看，我们俩从小就穿情侣装。”
潇寒很纳闷接过照片看了一眼。自己一身天蓝色的运动短裤，旁边的女生一身粉色裙子，不禁笑了笑。
“原来小时候我帮你拿的风筝啊！哎，你是不是那时候就看上我了，你这套路真是深不可测啊！哎呀，我怎么这么让你难以忘怀。”
俞希的白眼已经翻到了天花板上了。
“不要脸，那个时候那懂得这个，就觉得爷爷刚给我扎好的风筝就挂树上了，有点难过，不过我还记得那时候我觉得你的出现真的让我觉得特别温暖。”
潇寒一脸的不相信，撇着嘴嫌弃的说着。
“拉倒吧，那时候懂什么？”
俞希一本正经的转过头看着潇寒。
“真的，我就觉得整个大院里，你是最善良的，那帮男孩子只会在一旁冷嘲热讽，看笑话，也不过来帮忙，倒是你，过来安慰了我，别哭，我给你拿下来，当时，我心里就一暖，哇的哭出来。”
潇寒很是惊讶。
“原来你是这么哭的！”
潇寒嘿嘿一笑，抱住俞希。
“哦，原来我在你的心理从小就是英雄哦！”
“臭美。”俞希说完仰起头，指了指嘴。潇寒抬头左顾右盼了一下，安全可以亲亲。笑嘻嘻的低头。
“么么哒，啾咪。”
晚上俞正阳一直处于热锅的蚂蚁在家里来回转悠着。他的这一系列的举动已经让唐婉君很是反感。
“我说你能别来回转悠吗？我头晕，你要是闹心，你别在家带着，你去大院里晃悠去，那地方宽敞够大。”
俞正阳背着手听到唐婉君这么说自己，有些不大高兴。
“孙女婿回来你就不着急让她过来。哎呀，今天老王头过什么生日，烦人。”
唐婉君捂嘴一笑。
“我就知道你，肯定是因为潇寒的事，哎呀你说这孩子是啊，长得真俊儿啊，原来是大编剧，哎呦这么一说和我们家希希真般配。”
俞正阳扬了扬手。“你又明白了，那明眼里看得，那孩子真的就板板整整的在那一站，真招人喜欢，我想军区大院的那帮老太太，老妇女又开始嚼舌根了。”
“嚼舌根，你就收拾他们。”
唐婉君放下针线指了指俞正阳，俞正阳摆了个手势，笑嘻嘻的又凑过来。
“你说要不要去老王头家，给他祝祝寿。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢大家的支持，上榜啦，平困有红包前十名福利哦！

第 48 章
陈啸坤领着宋慧茹, 刚出门看见俞正阳和唐婉君美滋滋的走着, 陈啸坤眯眼一笑。
“老俞头, 你干什么去？”
俞正阳背过手抬眼一看是陈啸坤, 快走几步来到他的面前。
“你干什么去？”
陈啸坤嘿嘿一笑。举起手让俞正阳和唐婉君看了看里面的东西。
“上好的龙井，这大晚上的这么好的茶应该去找老王头喝点，正好今天他过生日, 我们去凑凑热闹。”
俞正阳瞥了陈啸坤一眼，很是不屑。
“你去凑什么热闹，你又不是亲戚, 我们俞家和王家是亲家了, 我去还算正常，你去有点多余。”
唐婉君听完狠狠的扒拉下俞正阳。
“你脑子挖塌了, 这么说话。”
宋慧茹看见唐婉君急了, 赶紧上前劝和。
“哎呦，你没看见他们俩逗笑呢！他们俩凑一起那还有什么正经话，姐姐别当真。”
俞正阳低头看了眼唐婉君。
“哎呦，唐教授, 您看看您, 这教育我一辈子了, 我和朋友开个玩笑都不行哈。”
“玩笑要适度, 你这有点超纲啊！”
陈啸坤笑嘻嘻的看着俞正阳。
“怎么样，老俞头, 你得多加自律。行啦, 赶紧走吧, 我们家陈鸿已经过去了。”
“哦，那快走吧，正好今天就当王卫国开生日party了。”
唐婉君听到这笑呵呵的跟着宋慧茹说着。
“这老头还挺潮的，还生日party。”
“姐姐，你不懂了吧，这叫与时俱进。”
“我看他是嘚瑟。”
“哈哈哈。”
王潇在书房内接到南宫浩坤的电话，这一通电话倒是让王潇很是恶心。
“这么多年，我一直火灾隐暗中，我现在不想这样了，我想补偿，我想公开向淑珍和潇寒道歉。这样淑珍的名誉也能有所挽回。”
南宫浩坤大言不惭的在那说着话，王潇好几次有要挂断电话的冲动。
“我现在才知道，南宫正阳的智商遗传了你，我不明白你的脑子里装的是什么？还是最近繁重的工作量导致你的脑子出了问题，丝毫没有逻辑性，不对，是从来都没有逻辑性。我警告你，南宫浩坤，我妹妹和你早在28年前就断绝了关系，她名誉和声誉不需要你去拯救去挽回，你没这个本事也没这个资格，以你现在的身份公开的话，只会给我们王家招黑，而且我告诉你我可以动用一切关系，让你想要做什么都没办法做成，别打着苦情牌来给自己洗白，完了，有多远滚多远，你要是再这样胡搅蛮缠，我就让你的荣丰陪葬，你是荣丰最大的恶人，而且你以后别想在中国混出个什么名堂。不要以为你在英国有多大的家业，我和你蚝得起。”
王潇说完挂了电话。门口的王卫国听的一清二楚，王潇转过身看到父亲，马上站直了身子。
“怎么，南宫浩坤又要干什么？他现在还有力气折腾什么呀？”
王卫国说完自顾的走到藤椅上坐了下去，点起一支烟，吧嗒吧嗒的抽了起来。
“父亲不用担心，交给我就好了。”
王卫国摆了摆手，拿起电话打了一通。
“去办那件事，国庆前我不想在听到任何关于荣丰的事情。”
王潇听到这，愣了一下，心里的那份猜疑现在得到了肯定，他很欣慰的笑了笑，做到了父亲的面前。噗嗤一声笑出来。
“嘿嘿，真的是您。”
王卫国倒在藤椅上，看着王潇。
“你以为会是谁？”
“就是您，不过今天听到您这通电话，我才更加的确定。其实我没太敢相信您会这么做。”
“欺负我的女儿，我晚些出手算便宜他了。”
王潇听到这，眉头有些微蹙，抬头看了眼王卫国。
“您真是太便宜他了，妹妹这么多年受的委屈，潇寒一直备受他人打压，我不明白为什么现在才做。”
“因为你们从来没有主动找过我。”
王卫国淡淡的说道。王潇不明白，反问着父亲。
“没来找过您，您那个状态，她们怎么来找您？”
“淑珍从事情发生到现在为止都没有向我解释过，潇寒的身世，我问过她，她总是闭口不言啊，逃避问题不是解决问题的方式，不要以为，别人信任你，你不用你解释这件事情就会豁然明了。这么多年她没明白这个道理，所以我就当做别人说的是对的，可这丫头也挺犟的，这么多年没犟过她啊！”
王卫国说完还笑了笑。
“这性格像我。”
“潇寒的性格也像淑珍。”
“嗯，这孩子很优秀，我不得不承认，淑珍把孩子培养的很好。”
“那是因为您保护得好。”
王潇轻声的说着，抬眼看着父亲。面前的这位老人，现在安安静静的坐在自己的面前，内心的隐忍和强大在今天，王潇有了新的了解。父亲不是放任任何事情不管，他是在默默地做着一切，即使他不喜欢淑珍的处事风格，可还是在暗地里一次又一次的帮助淑珍度过难关。
“我保护什么了？”
门外轻轻地脚步声没有让王潇和王卫国发觉，站在门口的王淑珍原本想要给爸爸和哥哥送些水果，可来到门口才听到两人的对话，内容让她不忍迈出脚步，端着果盘安静的站在门口。
王潇笑了笑，开口说着。
“这么些年，淑珍的事情，也就在军区大院内部穿了穿，林楠那张大嘴都没有将事情透露出去，可想是您在那边做了部署。外界这么多年对潇寒的身世一直在挖掘，我原本很害怕慕容淑仪那边会搞什么事情，可是依然风平浪静，我私下去打听过，发现这件事情一直处于高度警戒，您透出的风，给了潇寒一个身份。所以她才会这么顺风顺水的走到现在。南宫浩坤刚才的那通电话其实是想那潇寒和淑珍的关系勒索一下我们，想让您发他一码，一淑珍为胁迫您的理由，我想您一定会让他消失的。这么多年，您做的这些，把这些好全都挂在我身上了，爸，为什么不直接点呢！”
王卫国将最后的一口烟吐了出来，看了看王潇，意味深长的解释道。
“我不想说，说了就会让他们对生活的没有冲击感，没有动力，人不能安逸的生活着，如果我明里暗里把所有的事情都安排好，保护好，你看看南宫正阳没有，温室里的花朵一出去遇到点风浪就不行了，南宫浩坤毕竟潇寒的父亲，所以我不想让潇寒的身上有任何南宫浩坤的影子，所以我要摔打她，很残忍，但是很有成效，这个社会很冷血，我不能一辈子都可以保护你们，我总有离开的那天，人走茶凉，到时候我拿什么去庇护你们。只有你们自己强才是真的王者。”
王潇听到这，眼眶发酸，他感觉到有一股滚烫的液体在眼眶打转，他拼命地眨眼，他终于明白他这么做是为了什么。
门口的王淑珍哭红了眼，转身拿着果盘，来到了卫生间，看着镜子里的自己，回想着过往。
书房内，父亲背身而过，手臂的青筋凸起，肩膀颤抖。
“说，孩子是谁的？是不是做了对不起人家的事情？你只要开口说出来，父亲就会替你做主。如果你不说，你沉默，我就当人家说的是对的，说——”
王淑珍回想着父亲那铿将有力的话语最后的那一个说字那么用力地嘶吼，现在才明白，如果当初不沉默，不任性，现在是不是就不会这样。
王淑珍捂着嘴在卫生间流着眼泪，隐约听到书房门开的声音。
“我得下去看看潇寒，这孩子真的太招人稀罕了。嘿嘿…”
父亲王卫国的声音在走廊响起。哒哒的下楼声，这些声音都像催泪的音符一样，敲打着王淑珍的心脏。
王潇也从书房走了出来，他大步的向二楼卫生间走来，敲了敲门。
“淑珍，我是哥哥。”
王淑珍打开门，看着哥哥王潇抿嘴的笑容，哇的一声扑在了王潇的身上。
王潇抬手搂过妹妹的，轻轻地拍打着她的后背，安慰道。
“哭吧，哭吧，这么多年一直以为自己是没人要的孩子，现在知道了吧，怪父亲，他这脑回路，一般人真的不明白啊，不按常理出牌，哈哈，怪他。”
王淑珍趴在王潇的怀里，闷声的说着。
“怪自己，不怪爸爸，怪自己不解释，只会沉默，呜呜呜…”
楼下王卫国刚下楼就看到了陈啸坤和俞正阳两家人坐在客厅里喝茶和潇寒俞希聊天。很不乐意的小跑到客厅，瞪着眼睛看着俞正阳。
“你这老俞头，不请自来哈，我今天不会客。”
俞正阳笑嘻嘻地说着。
“还会客，你什么时候学的这个名词，跟谁学的，还文绉绉的，我是客人吗我孙女和你外孙女处对象，我是客人吗？我们是亲家，我这今天看到我这孙女婿，我特别喜欢，要不我今天怎么来你家呢！”
“来我家干什么？”
王卫国没明白，还是狠狠地瞪着俞正阳。俞正阳也是词穷，他今天来就是想看看潇寒，打心眼里喜欢这孩子，所以等不及下周见面了，所以才不请自来到我王卫国家里。左思右想拍了下脑门。
“哎呀，要不咱们谈谈两个孩子的婚事，喜上加喜。”
潇寒和俞希很惊讶的张着大嘴，看着面前的这几位老人。陈啸坤只顾着喝茶尴尬而不失礼貌的鼓掌。
“天降婚约，喜上加喜。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
哇咔咔

第 49 章
潇寒和俞希的婚事一经外界传开, 就持续问鼎在微博的实时热搜中，原本想低调处理婚事的潇寒和俞希在姥爷王卫国和爷爷俞正阳的安排下, 给外界透出了风。就连潇寒的身世王卫国也适当的放出了些口风，可想而知网友的恶画风瞬间反转。
“我就说吧，潇寒的身份背景不简单，天啊，和俞希简直是门当户对啊。”
“看来两家是世交, 这么一看两家联姻也是意料之中的。”
“潇寒真的太出彩了, 难怪获奖无数，家世也好。”
“一直看好俞希和潇寒的恋情, 现在订婚了, 祝福。”
“祝福，久久，幸福一生。”
网友纷纷送上祝福，圈中好友也纷纷留言。
叶瑾清的微博此时已经沦陷，一向被大家觉得和潇寒有一腿的叶瑾清现在被网友纷纷吐槽成被抛弃的人。
“叶导我们心心念念的最佳CP彻底被拆了, 你和潇编不能锁在一起了。”
“叶导, 《天降婚约》是不是就是为了潇寒和俞希的恋情做铺垫的。”
叶瑾清和潇寒聚在一起吃着饭看到大家的评论, 纷纷笑惨。
“你说说，网友这什么脑回路？真是有意思啊，真是哈, 势利眼在各行业都会有。”
叶瑾清看着潇寒满嘴的吐槽。潇寒不以为然的笑着说道。
“这话从你嘴里说出来太不应该了, 你都在圈里混迹多少年了, 这点事你不明白？别闹了, 我姥爷也真是的，偏点把风透出去，哎呀真是的，这以前对我是横眉冷对的，严肃的很不知道怎么年纪大了，反倒亲近我了些。我还点不太习惯。”
潇寒说完喝了一大口啤酒。想了想又和叶瑾清说着。
“我知道他这么做也是为了堵南宫浩坤的嘴，前一阵他一直想透过我母亲那段过往想要说点什么，不知道是想悔改还是真的想蹭个热度，这一下子把老爷子惹急了，这不荣丰瞬间瓦解，宣告破产，我现在想想都心有余悸，我真庆幸我是他孙女啊！”
叶瑾清举杯和潇寒碰了杯，然后拿起一根烤串给潇寒解释着。
“你不懂，老爷子这是在保护你们，要不不能让你的热搜持续问鼎，这样荣丰破产的事情大家都不怎么关注。而且我听内部消息以后你的新闻不会有什么负面的，以后罩着我点啊！”
潇寒听完叹了口气。叶瑾清看潇寒的状态她还有些发愁。上前问了句。
“你怎么还愁上了？”
潇寒听到叶瑾清的问话哭丧着脸，倒了一杯啤酒一饮而尽。
“你慢点喝！”
叶瑾清说完将酒瓶拿到一边。潇寒拿起桌上的香烟点了一根，慢慢地吐着烟雾。
“我还没和俞希求婚，这婚约就刷的从天降下来了，真的当时都蒙圈了，什么啊，这两位老人就把我们的婚事给操办了，我这心里一点高兴的点都没有。”
“你爱俞希吗？”
叶瑾清问着潇寒。
潇寒很认真，红彤彤的笑脸狠狠地点着头。
“我爱啊，我当然爱啊，所以我想给她更好的一个恋爱体验。可谁知道这家人都过来插手，我真的很烦。”
叶瑾清笑了笑，猛一抬头发现俞希站在潇寒的背后，叶瑾清红红的脸上因为紧张而更加的红润。
俞希竖起食指抵在自己的嘴唇上作嘘的手势，叶瑾清微微点了点头，俞希站在潇寒的身后听着说着牢骚。
“哎呀太难受了，俞希是一个很注重仪式感的人，我这婚都没求，就这么嫁给我了，真的有些心里不是滋味，真是什么好事都让我捡到了。”
叶瑾清笑了笑劝她说。
“小两口的日子过好才算是最好的仪式感。别想太多了。”
潇寒越想越闷，拿起酒瓶还想倒酒，一双手从身后拦住了她。
潇寒皱眉往后一望，有点不太相信自己的眼睛。
俞希浅浅一笑看着潇寒。
“怎么喝多了，连你未婚妻都不认得了。”
俞希说完接过潇寒的酒瓶。
“别喝了，那些仪式感我都不在乎，我只在乎娶我的是不是你，仅此而已。”
叶瑾清一脸囧相的看着面前这对情侣，忍不住吐槽着。
“我这何苦呢，陪你潇寒出来喝酒聊天，然后你媳妇儿过来找你，你俩这给我撒了一波狗粮啊，还什么仪式不仪式感，行了我先敬你们一杯，祝你们幸福，恩爱百年。”
叶瑾清倒满一杯酒，举杯一饮而尽。
“行啦，你这有人来接了，我就识趣点给你们小两口点私人空间，我先走了，出去结账去。那天再约啊！”
叶瑾清推开包房的门走了出去。
俞希托着下巴静静的看着潇寒，潇寒拉过俞希的手放在自己的胸口处。
“我们就这么结婚了？”
俞希抬手抚摸了下潇寒的脸。
“你要是觉得节奏快了，我们可以延期，我回去和爷爷说声，我不希望你不开心。”
潇寒摇了摇头，反问了句。
“你愿意嫁给我吗？”
俞希探着头往前凑近了下，没太听清，问道。
“你说什么？”
潇寒清了清嗓子，很认真的问着俞希。
“你愿意嫁给我吗？”
俞希有些意外，眯着眼看着潇寒。
“你是在向我求婚吗？”
潇寒听到这笑了笑。从怀里掏出戒指。很认真的看着俞希。这枚戒指是潇寒亲自设计的，简约的三克拉钻石，多光棱镜的切割设计，让戒指看起来简约又奢华。
“我很认真的在问着你，现在的我很清醒，我不是没有准备，我的爱情观就是一生一世，要是有下辈子，我希望早些遇到你，今天说的每一句话都经过大脑，别误会我喝了酒，酒意正浓情真切。俞希，你愿意嫁给我吗？”
俞希点了点头，伸出手。
“快给我戴上。你个怂样，求个婚还得借着酒劲，怎么害羞啊！”
潇寒的脸更加红了些。俞希看到，忍不住吐槽。
“哎呀，就这小胆量，怎么怕我不同意啊！嘿嘿。”
俞希说完看着害羞不敢抬眼看自己的潇寒忍不住凑到她的面前，轻轻地问了下她。
“对我好点。”
“嗯。”
王淑珍和陈鸿的秘密同居生活也算时正式开启，两人每天上班下班之后推掉一切应酬和社交，就窝在家里你侬我侬的，似乎是想把错过的这么多年的时光纷纷找回来。
这不今晚正在做咖喱的陈鸿，做饭的时候都恨不得将王淑珍绑在身上。
“你怎么做个饭还得拉着我啊！我这今天一天全是大课，现在累得很，你让我回沙发上躺一会儿呗。”
王淑珍求饶的凑到陈鸿的耳边撒娇的说着。
陈鸿背脊一机灵，有些受不了王淑珍的撒娇，马上松开了手放王淑珍离开。
“哎呦小宝贝，你去忙你的吧，歇着吧，真是的往我耳后吹气是不是晚上睡前我要还回去的。”
王淑珍扭过身回头看着陈鸿一眼，那眼神含着秋波，陈鸿被电了一下，扭过头不在看着王淑珍。
刚坐回沙发处，电视的新闻就播到了潇寒和俞希的婚礼事宜，王淑珍拿起遥控器换了个台，经济新闻播出了荣丰集团破产的事情。这件事情王淑珍还不是很清楚，看到这条新闻，她有些惊讶。
视频内，荣丰集团董事长南宫浩坤一头花白的头发出镜，向员工道歉，向政府道歉，王淑珍才知道他的公司面临着这么多的纠纷问题，看到那个画面，南宫浩坤苍老的样子，还有些于心不认。关掉电视，坐在沙发上，皱着么头。
陈鸿端着晚饭从厨房走出来看到王淑珍有些不高兴，放下餐盘来到王淑珍的面前。
“你怎么了？怎么不高兴吗？”
陈鸿很是关心的问着。
“你知道荣丰的事情吗？”
王淑珍很认真的看向陈鸿，陈鸿点点头表示知道。王淑珍长长的叹口气。
“真是物是人非，你说人也是奇怪，这好好的日子不好好过，偏点弄成这般田地，看到南宫浩坤的那个样子我这心里说不上来什么感觉很复杂，呼，你说我是不是闲的。”
陈鸿笑了笑，抬手掐了下她的脸笑呵呵的说道。
“我知道你的心情我理解但是我没法感受，我只能说人还是要善良，这样我们才能好好地享受生活，南宫他们家做了很多错事和坏事，这些事无法有任何物质遮掩的得掉的，所以我只能让你自己去调节好你的心情，还是要告诉你享受当下。”
王淑珍嘿嘿一下，歪着头看着陈鸿。
“又开始给我上课哈，放心吧，收起你小心眼，我心里装得是你。”
陈鸿脸一红，笑了笑说道。
“我哪里知道你心里是不是有些心疼南宫浩坤啊！”
“滚，没正行是不是，我要是真想他你不得疯啊！”
王淑珍不以为然的地说着，陈鸿倒是认真了起来，脸上瞬间收起了笑容，看着王淑珍，很认真地说着。
“你真的想他？”
那表情有点搞笑，又有点着急，王淑珍本来想逗逗她，可是后来一想不行，她会疯的。
“没有啊！”
王淑珍说完扶住陈鸿的脸，笑嘻嘻地说着。
“抱紧眼前人。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天生日。大家多多支持下哦！

第 50 章
《天降婚约》新闻发布会的现场照片在各大媒体平台疯狂展示, 俞希无名指上的钻戒格外的闪烁。热度迟迟飙升，陈鸿的传媒公司依然很忙碌, 可是也只剩下陈鸿的助理在那边忙忙碌着。
意大利家具城，陈鸿和王淑珍牵手在逛着，琳琅满目的家具让王淑珍有点挑花了眼。
“这款沙发怎么样，我还是蛮喜欢的。放在家里的客厅应该不错。”
王淑珍坐在沙发上，墩了墩儿, 感觉着沙发的舒适度。
陈鸿微笑地走过来静静的看着王淑珍, 抿嘴浅笑四处张望着的她，有些可爱, 这位已经年过半百的女人丰韵依然不减当年, 反倒比年轻的时候多了份韵味儿。
王淑珍终于扭过头收起那双四处放光的眼睛，为了挑选家具，陈鸿不惜万里给自己放了年假带着王淑珍来到意大利。看着她兴奋地四处张望着，不禁宠溺一笑，抬手刮了下啊她的鼻子。
“喜欢就买！”
王淑珍害羞的眯起眼笑了笑, 问道：“那你喜欢吗？”
“你喜欢我就喜欢, 你的开心就是我最大的快乐。”
王淑珍脸一红, 害羞的低下头，小声的嘀咕着。
“油腔滑调。”
陈鸿笑了笑，附身要在她的额头亲了亲, 王淑珍感觉头顶有个东西黑压压的猛一抬头, 和陈鸿的嘴唇来个热情的碰瓷撞。
陈鸿和王淑珍感到很意外不过两人的由惊讶转到自然, 嘿嘿一笑, 亲亲的抿了下嘴唇。
陈鸿笑了笑，抬手拉过王淑珍的手，两人继续的闲逛着。
“铃——”
陈鸿的电话响起。接起电话就听到助理在那叫苦连天。
“老板，您在保时捷订的那款跑车，已经出货了，需要您近期去4s店提车，还有潇寒的热搜再次问鼎热搜，我们好辛苦，已经半夜了我们还在艰苦奋战…”
“好好好…”陈鸿打断了助理的诉苦，心情尚好的她马上嘱咐助理。
“你们是想在公司吃还是忙完在外面聚会，开好□□找我报销。等我回国后在请你们去吃日料。潇寒的事盯紧点，新剧和新电影都有动向，还要注意其他的一些新闻，你多费心点。”
“明白。”
意大利家具城，慕容淑仪和秦舒培在逛着饥饿，慕容淑仪拿起手机将刚才拍下的照片自己的翻阅着。嘴角不禁勾勒出一些诡异的笑容。这个笑容让秦舒培有点害怕，看着这个眼神，她的心里忍不住捏了把冷汗。
英国南宫的别墅内，南宫浩坤正在书房内练着书法，自从荣丰破产之后，他就很少出现在公众的范围之内，回英国之后更是减少自己的出镜率，因为在中国投资失败破产而归确实让他有点失了面子。
“叮——”
手机屏幕上，南宫浩坤收到了母亲的一条简讯。
看了母亲发过来的照片，南宫浩坤脸色大变，毛笔深深的杵在了宣纸上，照片上恋人亲昵地接吻，王淑珍那眉眼的笑容，让南宫浩坤有些震惊甚至恼火。
“难怪陈红辉尽心你尽力的帮着你，难怪她会这般对付我，原来一切的一切都在这。”
南宫浩坤有些不太高兴，确切的说是已经疯掉了，额头青筋像一条巨大的肥虫一样在那盘卧着，花白的头发一件赤红的双眼，让他显得格外的吓人。
潇寒和俞希婚事的新闻也传到了海外，许多俞希的粉丝在外网纷纷送上祝福。
南宫正阳在上FB的时候看到的这条消息后，表现得也是很疯狂，在酒吧喝酒的他硬是把吧台砸了稀巴烂，最后被保安连拉带拽的扯出去送上保姆车后，他才安静下来。
回到家看着奶奶和爸爸在客厅说这话，母亲则在茶室泡茶。南宫正阳的出现让南宫浩坤很是头疼，他的白色西装现在已经变成各种颜色的。
“你又去哪里惹事了？”
南宫浩坤愁眉苦脸的看着面前南宫正阳。
“潇寒和俞希要结婚了！”
南宫浩坤想了想，没有作声，母亲慕容淑仪坐在旁边，眼睛提溜乱转，看了看南宫浩坤。
“孙女结婚，我们作为家长的应该做点力所能及的事情，虽然你和王淑珍离婚这么多年，但是这浓浓的骨血情却是割舍不了的。所以潇寒和俞希的婚礼你要去参加。”
南宫浩坤很意外的看着母亲，现在他的心情很复杂，没有明白慕容淑仪的葫芦里卖的什么药。不过心里却也想着潇寒的婚事。不管怎样女儿结婚自己还是应该做点什么。虽然荣丰在国内被迫破产，但是荣丰在国际的口碑还是很可观的。毕竟沉寂了半年之久，国内应该对荣丰的敌意不是很大。
南宫浩坤自顾自的想着，慕容淑仪见儿子没有说话。转头看向了南宫正阳，见他的面目表情才想到，潇寒的身份还没有和孙子说过。
南宫正阳有些不太敢相信自己的耳朵，他颤抖着双手，慢慢向前多动这步伐，双目的红血丝看起来很是可怕，眼眶中饱含着泪水，抬手指向了父亲。
“潇寒是王淑珍的女儿，潇寒也是你的女儿，也就是说，王淑珍是你的第一任妻子？”
南宫正阳的眼泪从通红的眼睛里涌了出来。他狰狞着面孔逼问着父亲。
“所以你回国屡次去找王淑珍是为了旧爱重燃吗？难怪你总是帮着潇寒，原来是为了讨好女儿，所以潇寒抢走了我的女朋友你也不管不顾。这么多年我母亲尽职尽责的做好全职太太，你就这么对待她吗？你个见异思迁的垃圾渣男。”
“放肆。”
慕容淑仪一改往日对南宫正阳的娇惯大声的呵斥着他。
“没大没小，怎么和你父亲这么说话，潇寒是你的姐姐这是不争的事实，你自己没有好好把握住俞希你不要这些事情都迁怒与你的父亲身上，你看看你做了什么，我就是太惯着你了，导致你无法无天目中无人，荣丰的破产和有着直接的联系，你不要在那在搬弄是非，大人的事情，你不懂，你回屋去。”
慕容淑仪一改往日的慈爱，满眼对南宫正阳很是不屑，自从荣丰出事之后，她对南宫正阳的态度就一落千丈，毕竟这个阿斗是怎么都扶不起来了，她万万没想到，当年王淑珍有多么的低调，自己父亲是将军的事情竟然没有告诉她，导致她才敢对王淑珍如此这般，现在想想倒是有些后怕，可今时不同往日，荣丰的事情是被王淑珍的父亲暗地里搞了一下，如果自己安排好一切，借着潇寒结婚的事情是否可以挽回两家的关系，毕竟潇寒是南宫浩坤的亲生女儿。
南宫正阳看着奶奶如此这般的说着自己，再回想回英国的这段日，他心里很是明白，自己已经不再是慕容淑仪百般呵护的孙子，国内潇寒的事情他也清楚，现在想想还真是讽刺，在这大家大业的南宫家里，竟然也会出现如此势力的事情，这是他万万没有想到的，原来自己的奶奶也会那么大言不惭的说着不要脸的话，之前对潇寒的种种诋毁和报复，现在从她的嘴里完全消失不见，竟然在那商量着如何要去参加潇寒的婚礼。
南宫正阳擦干了眼泪，看着面前的两位老人。摇了摇头，嘿嘿的发出笑声。慕容淑仪看这南宫正阳有些不耐烦，冲着南宫浩坤，南宫浩坤此时心烦一意乱正在想着王淑珍的事情。
“你们才是最可悲的人，因为有你们所以才会有我，有因必有果，哈哈哈哈哈，早晚会有那么一天的。”
南宫正阳自言自语着，此时秦舒培从茶室出来，看着泪流满面的儿子，再看看沙发上坐着的两位，没有吱声上前拉住儿子南宫正阳的手。
“乖，别闹了跟妈妈回房休息下，你看看你，那么大人了，还打架，不小了，该长大了，别忘了，你是个男人啊！”
秦舒培这样说着儿子，南宫正阳此时才将母亲说的话放在心里。
‘是啊，是该长大了，因为在这个家，在奶奶的眼里，只有利益，没有亲情可将，今天算是看明白了，潇寒的身世和背景就这样的被公开，或许连南宫浩坤都不知道，前期的背景有多大，要是王淑珍早点说出来，是不是不会有他母亲的出现，毕竟慕容淑仪是不会放任这么大的权力的，什么重男轻女，无非是为了自己的虚荣心找借口吧。’
南宫正阳心里暗搓搓的想着，秦舒培将南宫正阳拉到卫生间，一把推他进去，拿起湿毛巾给他擦着脸，眼泪顺社秦舒培的眼角滑落。
“母亲也没本事，当年你姥爷投资失利，所以在找南宫家联姻，婚后不久，你父亲就把我们秦家的产业吞并了，你要知道弱肉强食，这个社会太现实了，尤其在这样的家庭里，你要好好维系自己的地位，可是孩子你并没有这么做，主要的原因在我，没有很强势的约束你。”
南宫正阳摇了摇头。
“母亲，你没有责任，我的错，都怪我不孝，这么些年荒废了太多的青春用在了不务正业上，母亲，我错了。”
南宫正阳说完跪在了母亲的面前。像个孩子一样呜呜的哭了起来。秦舒培很是心疼，附身抱住了南宫正阳。
“所以你要站起来，你要知道今后的日子我们母子会很难活。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我要搞事情了。

第 51 章
外网的FB一张照片在全网瞬间爆开, 慕容淑仪的主页上更新了一张照片，襁褓中的潇寒闭眼熟睡的样子, 而下面配的文字才是导致这条爆炸新闻的“导火线”。
“我的宝贝孙女要成家立业了，做奶奶的真开心。期待婚礼举行。”
大言不惭的慕容淑仪还艾特了潇寒和俞希。一瞬间外网的网友纷纷上前留言。
“我的上帝啊，原来潇寒的爸爸是荣丰集团的总裁，南宫浩坤, 天啊。”
“啊，这真的是太爆炸了，这一家子真的不简单。”
更有网友爆出了南宫浩坤小时候的照片和潇寒做对比。
“潇寒的眉眼有点像爸爸，妈妈更好看，天啊一家三口的颜值。”
“我的天啊, 真没想到南宫浩坤和潇寒有着这么大的关系, 那这么说南宫正阳是潇寒的弟弟了？”
外网的消息一传开，又不是好网友就把消息传到国内。凌晨两点，陈鸿被助理的砸门声和助理的吵闹声叫醒。
睡眼惺忪的陈鸿有些起床气, 王淑珍也起身看了看床头灯下的时钟。
“天啊, 这才几点，怎么了？”
陈鸿一边拿过手机，看着静音的手机, 助理给自己打了不下40多个的未接电话，心里有些紧张, 一边下床, 一边翻开微博, 看到爆炸的热搜, 心里一紧。
“我草。”
微博上，慕容淑仪的FB消息的截图一紧被各大营销号炒起来了，不少网友纷纷留言。
“这帮人不睡觉吗？”
陈鸿骂骂咧咧的来到门口，已是12月份，天气已是很凉，可是助理满头大汗，满脸通红的在站门口。看到陈鸿的一刹那，她一下子坐在了地上。
“老板，万不得已出此下策，幸好你的别墅是在独立区域，不然我担心你邻居很容易会投诉我。”
“你做的很棒，进来说话，安排技术组领导层到我这。”
陈鸿将助理拉了进来，助理一边喘着气一边和陈鸿说着。
“帟已经安排了，技术组已经去公司了，他们说核心的技术和程序需要连接主机才可以进行限流。所以我们会和她们远程连线。”
陈鸿带着助理来到一楼拐角的书房。王淑珍披着睡袍下楼正好撞见了两人，看着神色有些紧张的陈鸿，关心的问着。
“发生了什么事情吗？我感觉你好紧张，有什么需要我帮忙的吗？”
助理看到王淑珍睡袍的颜色，淡粉色的丝绸长款睡袍和老板的天蓝色睡袍有点情侣系耶，不过王淑珍好美。
“哇哦——”
助理不由的发出感叹，因为王淑珍好美。只觉得背脊一凉，陈鸿冷眼瞥了一眼，助理点头哈腰的向书房倒退着。
“你们先聊，我先去忙。”
陈鸿扭过头看着王淑珍，叹了口气，不知怎么开口，举起手机，让王淑珍看着实时消息的新闻。
王淑珍好奇地看了一眼，脸色瞬间大变，涨红的脸，脖子的青筋因为愤怒而越发的明显，手一用力，陈鸿都可以听到手机壳发出吱吱的声音，她害怕下一秒手机的钢化膜被王淑珍给捏碎了。
陈鸿上前握住王淑珍的手。
“放松，放松，不要这么用了，小心伤到手，现在事情已经发生，我们就应该解决。”
“怎么解决，这是外网，有多大的权限才可以制止。”
王淑珍有些焦虑，字里行间说出来的话都有些哭腔，不是难过而是气氛，起到声音颤抖，气到情绪失控。
“真是无耻的一家人，竟然来拿潇寒说事情，慕容淑仪现在是想攀上潇寒的关系，不管在国内还是国外，潇寒积极的一面都会给南宫的家业带来好感，这个算盘打的太特么精明了，我真恨不得杀到英国去问问这个老不死的，那有什么脸面做这样的事情。”
王淑珍飙着脏话，这是她第一次这么失控的说这话，潇寒是她想要保护好的，可是现在外媒的消息让潇寒的身世带着猜疑和一些列不确定的臆想，王淑珍感到胸口要了一块巨石压得她喘不过气。只觉得头晕，眼睛发黑。
“淑珍，淑珍，淑珍…”
王淑珍晕倒在陈鸿怀里，陈鸿赶紧把她抱到沙发上，助理赶紧出来帮忙，陈鸿焦急的拉着她的手，一声声的呼唤着，助理拿出手机想要拨打电话叫救护车。
电话还没拨通，王淑珍缓缓睁开了双眼，看着陈鸿焦急的眼神，忍不住崩溃到大哭。
“我真的太难了，好不容易潇寒的婚事定了下来，怎么会这样。”
陈鸿听到这，有些心疼，她拉住王淑珍手，很坚定的对她说。
“相信我，我会处理好的，别哭了，乖，在这躺下冷静下，我去处理。”
陈鸿说完给王淑珍盖上毯子就和助理去忙着热搜的事情。
半夜不睡不仅仅只要陈鸿，潇寒也是被叶瑾清的好几通电话叫醒，幸好正在赶剧本的潇寒，熬夜码字，忘记关掉静音，要是关掉静音，还不知道叶瑾清得用什么办法来告诉她。
“感谢上帝，你没静音，你看看热搜，慕容淑仪那个老王八蛋又搞事情了。”
潇寒有些不高兴，听到慕容淑仪这几个字就觉得犯恶心。拿过手机看着热搜的内容，很是意外，慕容淑仪怎么会有自己婴儿时的襁褓图片。想到这赶紧拨打了一一个电话。
“帮我查下慕容淑仪的那张照片是从谁那交易出来，我要马上要到结果，现在是凌晨3点，我要在6点之前知道，尽快给我。”
俞希夜戏刚一结束，就向剧组请了假，一路狂奔到加重，凌晨四点，俞希刚一进家门就看到潇寒和叶瑾清在和一帮媒体大佬在聊着天。
“早安，你们饿不饿我去给你们做点吃的吧！”
“吃不下，你去泡点茶吧。”
潇寒看着俞希缓缓开口说着。
俞希点点头向厨房走去，她知道他们来到家里是为了解决热搜的事情，这件事情一出，网友七嘴八舌的都有，目前占据上风的还是慕容淑仪，文字配图都显得一家人还是和和美美，这手段真是精明。
“为什么不能直接站出来反驳。”
潇寒听到这话摇了摇头。
“不妥，这样更会着了慕容淑仪的道，她就是想让我站出来反驳她，这让网友就会看到我们的矛盾，会挖掘更深的东西，到时候慕容淑仪又会拿以前的往事来炒热度。”
“那应该怎么办，不能坐视不管吧，让她在那找存在感！”
叶瑾清的头发都被她抓的像个鸟巢一样。她咬牙切齿，在那生着气。
潇寒摆了摆手。
“别急，越急越容易输去判断，我们应该做的就是统筹好一切，布局好一切，这样我们才不会乱了方寸。慕容淑仪无外乎是知道了我爷爷的身份，所以借此拉近我们这层关系，毕竟荣丰在国内大伤元气的走了，这件事情在外媒眼里是很丢人你的，所以她想抓住一棵稻草来挽救荣丰的声誉。”
潇寒冷静的分析着，表情开始很严肃可是说道最后反而笑了起来。大家一辆懵圈的看着潇寒。
“你笑什么？这个时候，你还笑出来。”
叶瑾清说着潇寒。
潇寒笑了笑看到手机发来的笑，她笑的更加的自信。
“我笑是因为我们根本不需要紧张，因为南宫浩坤是我的生父，这个没法改变，即使现在不说，以后也会被网友来论断，毕竟这件事一直是个谜。所以正好慕容淑仪给我这样的机会，我当然要好好把我。想在我这找存在感，她找错人了。”
潇寒说完，将手机的照片拿过来，上面有慕容淑仪和外媒记者交易的照片，并且还有现场录音。
叶瑾清看着照片，一张一张的翻着，越到后边，越是开心。看完照片，不得不佩服潇寒，临危不乱，竟然会想到这个对策。
“你真是太高明了，兄弟，受我一拜。”
叶瑾清佩服的双手抱拳给潇寒作揖。
“你怎么知道慕容淑仪的照片是买的呢？”
潇寒笑了笑。向众人解释着。
“从照片的背景，家具的摆放，分明是我爷爷家的客厅，我妈丛生我的时候就已经和我南宫浩坤离婚了，那个时候应该是和秦舒培结婚的时候，我就比南宫正阳大一岁确切的说是9个月，我出生的时候，那不就证明，那时候秦舒培已经嫁给我父亲，你们想想，那她这张照片既不是…”
潇寒没有在说什么，不过大家的大拇指已经指向他。
“真的是太棒了。”
“大家都很棒，要不是看到大家，我实在是想不到这一点，毕竟陈哥和林哥是做媒体报道的，毕竟当年两位的爸爸可是给我拍过百日照的和全家福的，所以我想到这一点，我们现在你就是要把证据整理好，然后在慕容淑仪洋洋得意的时候将她一网打尽。”
“对，我们要从收买照片这一块下手。”
“还有，潇寒和南宫正阳的年龄差，让大家把矛盾和情绪都纷纷转化到南宫浩坤这个渣男的身上，潇寒，这次别手软了，直接拍死他们吧！”
“你越放过他们，他们越得寸进尺。”
潇寒听到大家的谏言。笑了笑，嘴角微微上扬，目光冷峻，挤出了几个字。
“我说过要给他们活路了吗？”

第 52 章
潇寒生父的消息网络上还在疯狂的评论，热度迟迟不渐, 就连陈鸿也难以招架, 俞希的圈中好友都已经做到牺牲自己的准备, 纷纷通过营销号来爆自己的聊，这都无法降低潇寒的热搜。
凌晨4点，王淑珍接到了父亲的电话。
“怎么样还嫩应付的过来吗？不行的话, 爸爸会出面解决。”
王淑珍举着电话，泪流不止, 这个电话来的很窝心, 心里暖呼呼的, 可是无论怎样这件事情都不能让父亲搅合进来。因为慕容淑仪也已经将自己的身份也给暴露出来了。
“爸，您不用担心我们会处理好的, 陈鸿和哥哥已经在安排了, 潇寒那边也有了对策，这件事情您不要参与了, 你付出的已经够多的了。放心, 我们不会有事的。”
潇寒连夜赶到非常零距离的制作组。林姐和工作人员早已到位。潇寒刚一进办公大厅, 向着在座的各位深深鞠躬致谢。
“感谢各位今日的鼎力相处，潇寒必涌泉相报。”
林姐给潇寒拉了起来。
“快起来，客气什么, 我们赶紧去演播厅, 把台本录制下。”
叶瑾清这一边已领联系了各路水军和营销号, 坐在电脑前的她正在疯狂的群发消息, 三台电脑, 两部手机，叶瑾清疯狂的打着字。
“喂，你不是演播室吗？忙你的啊，我这边没空，你这电话一进来，耽误我会不少信息呢，现在时间就是金钱，你放心潇寒，你的事，老子一定全力以赴呕心沥血，不管结果怎么样，哥们我和你一起担着。”
叶瑾清的一席话，瞬间让潇寒泪目，她倒吸了一口气，想要缓解一下自己此时的情绪还有哽在喉咙里的哭腔。
“潇寒，你要知道，你的好值得我们为你这样，加油。”
叶瑾清挂了电话，看着电脑前的信息，满意的舒了口气。
潇寒整理好了自己的情绪，进入演播厅，一进去，眼眶的泪花在打转，圈中好友一个个笑呵呵的坐在台下，自己的粉丝会，应援站的队长和粉丝也穿着去年录制的衣衫举着应援牌，口里含着潇寒加油，潇寒加油。
林姐笑了笑。
“怕你太忙，我私下让助理安排你的粉丝秘密召集了去年参加零距离的粉丝。当然凑不到那么齐全，你的好友过来凑数来了。”
林姐说着给坐在台下的粉丝点赞。
“你们真的很棒，连衣服都和以前的一样啊！”
这次零距离的录制是作为零距离新年第一期特别节目，用来回顾以往录制的节目中未公开的视频。潇寒这次事件之后，林姐和工作组安排要给潇寒挤出一段来解决她现在发生的事情。
潇寒含着泪向大家深深的鞠躬，几颗晶莹剔透的泪水顺势滴落而下，潇寒弯腰拼命地眨着眼，待眼眶的泪水落完之后，起身，双手合十。
“谢谢大家，潇寒感激在心。”
都说“患难”见真情，今日的应援足以看出潇寒的交友质量，当然这里也有俞希的功劳，连夜起来和林姐还要经纪人商议着补录的事情。
照片事情发生的这短短4个小时内，潇寒已经做好了种种的应对措施，这场“战役”即将打响。
网上铺天盖地的质疑声，慕容淑仪很是满意自己的杰作，南宫浩坤心里也很忐忑生怕王卫国在出面和自己对抗，不过外媒的报道他心里也是吃了下定心丸，毕竟这不是在中国，王卫国的手不见得伸得的那么长，这么一想，心底不免又生一记，不过他万万没想到正是这一记让他彻底走上了不归路，在作死的边缘越走越远。
清晨的第一缕阳光像往常一样升起，陈鸿拉开窗帘，阳光透进来，照在她的身上，王淑珍从客厅起身来到陈鸿的面前，拥在了她的怀里。
一夜劳顿，早上的这缕阳光很是治愈。陈鸿抱紧王淑珍，嘴唇贴在了她的额头。
“没事啦，相信我，一切都会好的。”
早上的早高峰很是糟糕，潇寒在录制完节目之后，坐在保姆车里，助理看着消息，凑到潇寒的身边。
“工作室已经被被媒体围堵，俞希那边是一样。”
潇寒睁开眼睛看着车窗外，甚是感到头疼。
“回去军区大院。”
“好的。”
陈鸿早上送完王淑珍回军区大院之后，就来到公司，刚到公司门口，媒体早已堵截在车外，甚是把通向地下停车场的路都给堵截了。陈鸿坐在车里很是感到压抑。不过她也能想到这个画面。强颜欢笑的看着各大媒体，小心的向停车场行驶着。
“楼下的保安是吃白饭的吗？媒体堵在公司的外面，把停车场的出入口都堵住了，物业部是干什么的？你去通知下物业部部长这薪资三月无绩效无奖金。”
陈鸿刚来到公司就下了一道处罚，因为她知道，物业部部长和媒体私下有一些灰色交易，不过今天他敢趁着这件事情放水，陈鸿绝不会放过他。
慕容淑仪看着网上的评论和热度，心里正在得意，迈着轻快的步伐在在客厅闲逛。南宫浩坤坐在沙发上看着母亲这个样子心情很是复杂，毕竟他确实想让大众都知道南宫家和王家的这层关系，毕竟这对企业的发展的信誉恢复有太大的重要性了。
“儿子，你说王淑珍和陈鸿到底是什么关系？”
南宫浩坤听到这，脸色大变，看着慕容淑仪。
“王淑珍的事情你别轻易下手，人家爷爷不是好惹的，比王卫国还不好惹，你可别作大发了，潇寒这一个事就可以了。”
慕容淑仪听到这认可点了点头。
“那我还是装作不知道吧，剩下的事情，交给你去处理吧。”
母女俩的这一谈话，被躲在一旁的南宫正阳听的一清二楚，转身上楼刚巧碰到母亲秦舒培在二楼。
“你要干什么？”
秦舒培看着南宫正阳，忍不住心底的担心，她听到了客厅的对话，她也看到了南宫正阳在拐角处的举动。她有些担心现在的儿子，生怕他在经历了这么多的事情之后在做出什么反常的事情，因为秦舒培害怕，南宫正阳现在失宠得状态如果再犯错误很容易会被慕容淑仪赶出家门，自己甚至也会被迫离婚，因为南宫浩坤他们一家人干这件事情很有经验。
“妈，我想做个好人，来弥补下我之前所犯下的错误。”
上海军区大院内，俞希接到了一通外国连线。
“你还好吗？”
熟悉的声音传到俞希的耳中，俞希缓了口气，关心的询问着。
“你呢，你还好吗？”
南宫正阳听着俞希的问候，心窝一暖，眼眶泛红，停住了几秒缓和情绪。
“我还好，我知道我奶奶又干了些让你们全家都很棘手的事情，我很抱歉，这件事情和我无关。”
俞希听着这话觉得南宫正阳如此这般的对自己坦白一定是有什么事情还要发声，赶紧询问。
“潇寒是你姐姐，这件事情对你打击是不是很大？你是不是有什么事情要告诉我。”
南宫正阳听着俞希的问话，眼角的泪瞬间滑落下来。因为她的话语是真切的关心着自己。
“你还好吗？别哭鼻子啊。”
俞希笑嘻嘻的问候着，因为她知道这个头脑简单的大男孩，曾那么幼稚又冲动地爱着自己。他原本善良只是过分的溺爱让他迷失了。
南宫正阳抽搭了一下。
“我这样的一个人，还能得到你的关心，我已经很是感激了。”
“正阳，人都会犯错，知错就改，你还年轻，一切都还来得及，不过你要做更多的努力，所以加油。”
“嗯，我知道，我会慢慢变好的。不过，我要告诉你件事，因为我觉得这件事情很棘手。”
“什么事情？”
“我奶奶，拍到了陈鸿和王淑珍的照片，在家具城，我想应该是很亲密的举动，不然我奶奶不会那么骄傲又自信满满，一定是可以拿来要挟她们的筹码，不然她不会曝光照片，潇寒的照片只是前戏，还有更大的戏码在等着她。”
“无耻！”
俞希脱口而出，说完有些后悔，毕竟当着南宫正阳的面前这么说他奶奶确实不对。可是还是控制不住自己的怒气。
“你放心，这件事我会暗地里帮忙，只是需要时间，你先处理好眼前的事情，我会尽量拖住时间，你把这件事情告诉他们，做好预防。有什么事，我们再联系。俞希，你知道你在我心底的位置，所以这件事，有多重要，是否真假，你不需要质疑。”
“我知道，谢谢你正阳，你要好好的。”
军区大院，潇寒接到俞希的短信之后，起身来到母亲的身边。
“你在家具城和陈鸿阿姨有没有举止亲昵的举动。”
王淑珍吃惊地瞪大了眼睛，潇寒看着母亲的这个表现，心里已经知道答案。她拍了怕母亲的肩膀。
“没事的母亲，我就是问问，你放心，我一定会处理好的。”
王淑珍失魂落魄的坐在沙发上，崩溃到捂住脸，此时的只想那把刀狠狠的扎进南宫浩坤的心脏。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
大家过年好，给你们拜个晚年。在家要多多注意身体，祝大家都健健康康的哦！

第 53 章
网络上潇寒的事情热度渐渐下来了, 陈鸿有些不可思议, 因为不是她的操作, 热的就这样的渐渐从第一的位置降到了第九。
“哎呦, 居然降下来了。”
陈鸿有些纳闷坐在椅子上盯着热搜揉着眼睛。
“嗯，确实降下来了。”
这一边，潇寒在家看着热度, 降下来转身问着坐在藤椅上的姥爷。
“姥爷，您出手了？”
王卫国正在看报纸，听到潇寒的询问扒拉下自己的花镜，疑惑的问着。
“什么出手？”
“您联系了谁帮我把消息给屏蔽下去了。”
“没有啊！我真的什么事情都没做啊！你妈说了, 这是不让我我管，她会处理。”
潇寒听到这起身飞奔到二楼的书房。猛地推开门, 母亲安安安静静地坐在桌前, 甚是冷静。
潇寒关上门走到母亲的身边问着。
“妈, 热搜退了，你想向南宫浩坤妥协了什么吗？”
王淑珍抬眼看了下潇寒后，摇了摇头。
“没有, 我什么都没有做，倒是南宫浩坤联系了我。”
潇寒瞬间邹起眉头, 双手伏在桌前, 压低了身子仔细地观察着母亲。
“他联系你做什么？”
“他想让大家知道你的身份, 也算是给了我一个名分, 呵呵。”
王淑珍说完自己笑了笑。
“你说他是不是很可怜, 可怜到在拿着毫无威胁感的筹码来向我谈条件。”
潇寒有些不懂看着母亲。
“我想好了了, 如果南宫浩坤要是拿我和你陈阿姨的事情来说事情的话，我也毫不遮掩，大大方方地承认毕竟这不是什么见不得人的事，因为毕竟往后的生活是我和她一起。”
潇寒点了点头。
“那您和陈阿姨说了这件事吗？”
王淑珍摇了摇头。
“我在想如果南宫浩坤真的把照片的事情拿出来摆我一道，如果陈阿姨勇敢认爱，我就和她一起，如果她没有，那我就自己去处理。”
“您怎么处理？”
潇寒有些担心，因为一旦照片的事情被公开出来，这对母亲来说都是不好的影响，姥爷先不说，陈爷爷那就已经是个大问题，军区大院内那些好事的八婆就更容易出来嚼舌头了。显然母亲这个方式是下下策。潇寒这样想着等着母亲的回答。
“到时候你就知道了。”
正聊着，母亲的电话响起，陈鸿的名字出现在手机的屏幕上。
“喂。”
“南宫浩坤联系了我，我都知道了，我想说的是，如果照片要是被公开，我们承认，大大方方的，还得高调点，毕竟这是我最想承认的事情。”
潇寒听到电话里传来的声音，会心一笑，挑着眉看着早已红了脸的母亲。
“你不怕你爸爸说你。”
“说我什么，我不怕，我就怕我会失去你，我就怕你为了两全而再次推开我，所以我想这次你听我的，我们公开好不好？”
“好啊！我们也爆下热搜。”
挂断电话，潇寒看着有些窃喜的母亲。
“这下开心了，妈，你现在真是春心萌动啊！”
王淑珍眉眼一瞪，潇寒连忙摆了摆双手。
“好啦母亲大人，你继续回味我去处理些事情，你放心，一切都在掌握之中。”
英国南宫别墅，夜幕降临，忙碌了一天的南宫浩坤透着疲惫的身子进了浴室，秦舒培看了眼时间，悄悄地来到浴室的门口，透过浴室的门缝看到南宫浩坤正在浴缸里泡澡，秦舒培将浴巾搭在了门把上。
“浴巾放在门把上了，你洗完擦干身子再出来。别着凉了。”
“嗯，知道了。”
南宫浩坤闭目养神，秦舒培出了门，刚好看到南宫正阳进来，走上前和他说着。
“你爸洗澡呢，这是手机，你动作快点，他洗不了多长时间，动作要快。”
好的。
南宫正阳拿过手机，将手机连接到电脑上，开始植入病毒。
南宫正阳虽然有些不务正业，但是计算机这一块他真是很用心的学习了，好在这黑客的技术今天还真的派上了大的用处。
“Come on …Come on…”
南宫正阳看着数据的百分比暗暗自地较劲儿现在时间真是紧迫。
这一边秦舒培下楼来和慕容淑仪聊着天，拿着一条围巾来到慕容淑仪的面前。看着慕容淑仪盯着手机的照片细细的端摸着，那嘴角洋洋得意的笑容，秦舒培好奇地上前。
“妈，前几天逛商场看着一条围巾，您戴上试试合不合适，在看什么呢？这么高兴。”
秦舒培好奇的想要凑近去看，不曾想被慕容淑仪刻意的避开。慕容淑仪迅速的关掉了手机。
“没事，一个笑话。”
说完接过围巾，秦舒培手脚麻利的给慕容淑仪递过围巾毕竟将她的手机和秦舒培的进行了调换。
一气呵成，这一举动被站在二楼拐角的南宫正阳看在眼里，心底替母亲捏了把冷汗。
“还真合适，您围着真的很好看。”酷笔趣阁 www.ku162.com
“是嘛，我看看。”
慕容淑仪起身来到镜子前。左照右照的，南宫正阳见时机成熟，赶紧跑下来。
“哎呀，打游戏太累眼睛了，老妈，有没有吃的。”
南宫正阳装模作样的往沙发上一躺，倒在了母亲的怀里，右手摸到了被母亲压在腿下的手机后，懒洋洋的坐起来，将手机瞬时藏到内怀中，转过身看着奶奶。
“哎呀，真好看。”
慕容淑仪这次在听到南宫正阳的马屁再也不像之前那样表现的那么开心，毕竟她现在心里的算盘是怎么结合网友的力量将南宫浩坤这个生父的身份深深的扎在潇寒的身上，好为了家族的企业能够继续的发扬光大。
南宫正阳笑呵呵的看着慕容淑仪看着她那一脸不屑的样子，心底在暗暗的发誓。
‘你们不会得逞的，你们一定会为自己所做的一切付出代价。’
南宫正阳自觉地很无趣，转身拿过笔记本。
“哎呦，不招待见，还是上楼继续打游戏吧！”
南宫正阳快步的来到二楼的会客厅，开始了工作。
非常零距离的特别篇准点开播，潇寒的访谈作为压轴甚是精彩。
“父亲在你的眼中充当着什么角色？”
林姐关心的问着潇寒。
潇寒有些尴尬，耸了下肩。
“林姐，你说过不问这个问题的。但是你既然问了，我也简单的说两句吧。”
潇寒尴尬的笑了笑，深深的吸了口气。
“我是单亲家庭长大的，确切的说，我从出生到现在我不知道我的父亲是谁？他是非常陌生，我只知道我母亲很伟大，这么多年来对我照顾和疼爱，才成就了今天的我。”
“那他从来没出现过吗？”
“从来没有。他是很陌生的一个人对于我而言，所以我对父亲这两个字眼没什么想法。”
潇寒摊着手，略微的邹起了眉头。
林姐再次问道。
“你没有想要去了解吗？就是你有没有问过你母亲，我父亲是谁呢？”
“我没有问过不过邻居和我说过，哎呀你爸爸和别的阿姨有小弟弟了，所以不要你了。”
“对不起。”
林姐很抱歉的表情看着潇寒。潇寒摆了摆手。
“没事，林姐，我真的不太在意，我只是觉得这个话题有点沉重，别影响了今天来看我的粉丝们。”
潇寒嘿嘿一笑，笑中有泪。
播出到这一幕，可想而知，网络再次爆开，当然全都是谩骂慕容淑仪和南宫浩坤的。
“妈的，现在看女儿混的好了，不要脸的老东西出来攀亲戚来了，滚吧，老东西，不要脸。  ”
“豪门真的乱套啊！”
“林姐，您这是出来打脸了吗？”
“潇寒加油，我们和你永远在一起。”
“寒寒大大加油哦！鱼粉前来加油打气。”
网友的留言和鼓励让整个网络变得有温度。南宫正阳处理完手上的事情，看着潇寒的消息，在心里也为潇寒点赞，究竟是怎样的为人才让大家可以义无反顾的为她做这么多。想到这给掏出手机，屏幕上还是俞希的屏保，看着屏保，南宫证言会心一笑。
“我现在放心了，你一定会幸福的。”
“潇寒，照片的事情，处理完了。你放心去做吧，南宫浩坤没有任何筹码可以压制你了。”
接到俞希的电话，潇寒有些惊讶。
“你怎么处理的？”
俞希顿了顿心里没底小声的和潇寒说着。
“我说了你别生气。”
“南公正阳吗？”
潇寒抢答，俞希一下子就笑了出来。
“你这么聪明猜到应该不困难。”
“怎么，害怕我生气吃醋啊，你都是我未婚妻了，我还有什么好吃醋的。”
“知道就好。”
“好啦，我这边忙完就回去了，在家乖乖等我吧。”
“哎，潇寒你个没良心的，我这帮你忙前忙后的，你也不说给我做顿饭。”
“好好，给你做，我现在就做饭，等你们回家吃。”
俞希在电话里大声的喊着。
“你看看，我老婆多知道疼人，你呀赶紧把活干好，完事我们好回家吃饭。呼——”
“您瞧好吧！”
叶瑾清飞速的在电脑上下着指令，慕容淑仪和媒体人交易的讯息瞬间被各大媒体营销号纷纷上传。
“这一场闹剧，是时候落幕了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
新文《阴错阳差》爆笑轻松向甜文欢迎大家前去预收。大家在家要多多保护自己。

第 54 章
网上的消息画风瞬间逆转, 不得不说潇寒的这一反击全部都击中了南宫家的要害，一点不留退路给他们。虽然网络上潇寒的父亲是南宫浩坤这已经是事实, 可是网友对南宫浩坤这一家却没什么好感。
“真的事开年决心的操作，南宫家戏是真多啊！”
“太恶心了，我真的能恶心死。现在出来跪舔潇寒的脚要不要这么不要脸，都要入土的人了, 你这么做地狱的大门也不能给你敞开。”
“这个老太婆真的很恶毒。”
“这么一说，当年潇寒因举报荣丰而被慕容淑仪恶意报复, 也是有很大关系的。”
“南宫正阳比潇寒只小了9个月, 这么一看南宫浩浩坤也不见得是个好货色，这不是出轨了吗？”
“不要个脸了, 真的够恶心。还在外网发，而且照片还是买的，呃，我真的无语了。”
网友纷纷网上留言谩骂，有的更是难听，对南宫家下了最恶毒的诅咒。
叶瑾清看着外网的数据，很是满意，看着时间，想必南宫家这个时间还不能做好一切的应对。
英国晚上11点，南宫浩坤接到各董事的电话。
“喂！”
南宫浩坤睡眼惺忪的拿起电话。就被电话里集体的指责声给吵醒。
“南宫，我真没想到你是这样的人, 你看看网上的消息, 我真的感到身为你公司的合伙人而可耻。明天我要召开董事会, 你做好准备。哦，你现在去看看网上的消息吧，真的替你感到…呃，无语。”
对方说完挂了电话，南宫浩坤一个激灵起身，急匆匆的跑向书房。打开网页，瞬间心塞。网上的一条条评论让南宫浩坤感到窒息，左手捂住胸口，右手拼命地翻着抽屉找着药。
拼命地灌下药粒之后，看到网上的零距离采访还有母亲买卖交易潇寒照片的证据，此时的南宫浩坤脸涨得通红，这一张老脸彻底无任何颜面了。
荣丰集团的公关连夜处理这一紧急事件，正在扒潇寒和王淑珍的一些黑料，可是毫无任何进展，外媒的粉丝正在合力对抗声讨荣丰。网上的评论股市的暴跌，让荣丰上上下下的气势都跌了大半。
焦头烂额的慕容淑仪实在没有想到，潇寒竟然能找到这一条线索。此时的慕容淑仪只能抓住内心的最后一根稻草。她拿出手机，翻着相册。
“呀，我的手机相册里面的内容怎么都不见了，谁动了。”
南宫正阳装模作样的拿过手机，帮着慕容淑仪查找着。
“怎么了，奶奶我帮你看看。”
南宫正阳接过手机，翻看着。
“相册里的照片都还在啊！您怎么会说不能见了呢！”
慕容淑仪看着南宫正阳找的根本不是她想要的，急匆匆的来到南宫浩坤面前，翻看着他的手机。
“你的怎么也不见了？”
慕容淑仪恢复了冷静，内心已经猜测出了几分。
“这不能是巧合，一定是有人故意为之。”
南宫浩坤没太明白母亲的话，不过在母亲的指引下，南宫浩坤才发现原来手机里陈鸿和王淑珍的接吻照片不见了。
“是不是你干的！”
南宫浩坤很严肃的问着南宫正阳，南宫正阳摇了摇头。
“我又干了什么惹的父亲不高兴了。”
南宫正阳一脸无辜的看着慕容淑仪和南宫浩坤，嘴角勾勒的一丝邪笑让南宫浩坤很是不爽。
“别给我装，你的这个表情足以证明一切。”
南宫正阳怂了下肩膀，摆摆手摇了下头。
“不不不，父亲无凭无据这么说我，我很是冤枉。不过看着父亲和奶奶这么着急，我想是不是出了什么事情。有什么需要我帮忙的，尽管吩咐我就是了。”
南宫正阳说完笑了笑。
“如果没什么事情，我就回房休息了。父亲和奶奶也早点休息。”
南宫浩坤坐在沙发上眼神无力地看着南宫正阳回了房间，他丧气的坐在那，母亲很是慌忙，上前抓着南宫浩坤的手。
“你快想想办法，我们怎么办。”
南宫浩坤此时已经没有任何精力去处理任何事情，他闭目养神，挥了挥手。
“这件事情等着公关去处理吧，以后我们不要再触及潇寒的任何事情，这孩子这次是铁了心要致我们于死地了，趁着现在公司的公关还在积极地作着补救，随便写点什么敷衍过去就好了，不过以后别再就潇寒的事情找存在感了。我们玩不起的。”
南宫浩坤说完就上了楼。
荣丰集团连夜发出的公关道歉，不疼不痒的卖着一些苦情牌，敷衍的寥寥几句就蒙混过去了。
“这他娘的是什么公关，写的什么鬼，一没有道歉，二没有对潇寒过往造成的伤害所作出弥补，什么狗屁公关啊！”
“垃圾，别在那刷存在感了。”
“这公关小学生水平。”
“楼上的别埋汰小学生。”
网友纷纷吐槽着网上荣丰集团发出的公关。
叶瑾清看着成果，很满意。看着坐在沙发上你侬我侬的潇寒和俞希，叶瑾清端着酒杯走了过去。
“恕我过来当个灯泡啊，我只是想告诉你们一切顺利。”
潇寒和俞希接过酒杯和叶瑾清碰了一下。
“干杯，辛苦了。”536文学 www.536wx.com
潇寒笑了笑，很是轻松的倒在了俞希的怀里，俞希抬手抚摸着潇寒的头。
“累坏了吧！”
潇寒闭目养神点了点头。
“啊，真的累了，不过好在一切都已经结束了。”
“你们俩可以了，就不能等我走了之后你俩在亲亲我我。”
叶瑾清一脸嫌弃的看着潇寒和俞希。俞希马上松开手将潇寒推了起来。
“好了，起来做好，照顾一下单身狗。”
潇寒眯起一只眼看着叶瑾清，很不情愿的起身。不过手却紧紧的抓住俞希。
“好吧，照顾下你。”
“你说南宫浩坤这回真的会老老实实的待在英国管理好自己的生活不再打扰你吗？”
“他会的，外媒对他这种事情一旦爆出，外媒的网友不像国内的网友这么宽容，所以南宫浩坤还想保留自己的公司就得低调行事，毕竟这次事件他的股票跌的太惨了。所以他没有那个胆子再来招惹我了。”
潇寒说完继续往俞希的身上倒着，这一天的折腾，着实让她很是疲惫，她只想躺在俞希的怀里，静静的睡会儿。
俞希看着满脸倦容的潇寒，有些难为情的抬头看着叶瑾清。
叶瑾清将很识趣将杯中的酒一饮而尽，一脸贱笑的看着潇寒。
“你悠着点啊！小心你的老腰。”
“滚！！！”
潇寒和俞希害羞的大声吼道。叶瑾清一溜烟的跑开了。
夜幕降临，上海的街道上车辆稀少，陈鸿驾车载着王淑珍回家，舒缓的音乐，灯火摧残的夜景，这一刻□□逸了。
王淑珍长长的吐了口气。
“呼，这一场闹剧终于结束了。”
陈鸿笑呵呵的拉过王淑珍的手。温声细语的说着。
“嗯，再也不会有人来打扰我们的生活了。”
王淑珍歪着头倒在陈鸿的肩膀上。
“以后我再也不在公共场合和你有过份的举动了太吓人了。”
王淑珍有些后怕的说着。陈鸿歪了头和王淑珍贴了下脸。
“嗯，以后我们就在家，做些羞羞的事情，今晚夜色如此美好，夫人要不要和我今天共浴春宵。”
“你给我正经点。”
王淑珍脸红的起身别过身子，望着车窗外，不过回想着刚才陈鸿的话不免有些心潮澎湃。
“累了吧，今天可真是议一整天都没睡。”
俞希洗完澡来到床边看着脑袋还湿漉漉的潇寒不免心疼的上前吻着她。
“嗯，今天真是累，而且还费脑子。哎呀，希希，我们要不要出去玩几天，散散心。”
俞希拿出吹风机，来到潇寒的身边，给她吹着头发。
“嗯，听你的安排反正剧组最近放假，没什么事，陈导说，现在媒体都是奔着你的事情来的，所以剧组那边不着急开工，你想去哪里玩啊！”
“随便只要是和你在一起就好。”
“那我们在家好不好，说实话我们好久没在家一起呆着了，我们可以看看剧，让朋友来家里坐坐。”
“好啊，听你的。”
俞希吹完潇寒的头，附身看着这么已经睡眼迷离的潇寒，还在那硬撑着眼皮，努力的睁大着眼睛。这一幕好好笑。
俞希捂着嘴嘿嘿的笑着看着潇寒。
“好啦，乖啦，闭眼睛睡觉，眼睛都是红血丝。”
潇寒不服气继续怒目圆睁的瞪着眼睛看着俞希。俞希做出一副还害怕的表情。
“哎呦，我好怕怕。”
潇寒被俞希的小表情和语气逗笑了，往床上一倒，拍了拍右边的枕头。
“过来。”
俞希慢慢的爬到潇寒的身边，附身在她的脸颊亲了一口。
“睡吧，听话。”
潇寒的手透过俞希的睡衣，摸到了里面，俞希害羞的一笑，抿嘴说着。
“哎呀，老实点，快睡觉。”
“嗯，我睡不着。”
“你再说。”
俞希拉出潇寒的手放在一旁，随后伸手右手盖在了潇寒的双眼上，一下一下的轻捂着，眼前的光线一次又一次的转暗，俞希轻轻地盖住潇寒的眼睛，慢慢下移，一次又一次，知道潇寒熟睡了过去。
“晚安，宝贝。”

第 55 章
所有不美好的事情全部都落下了帷幕, 每个人充实而又忙碌的工作, 夜晚却又如此的美好。
夜幕万家灯火, 军区大院内，王家和俞家两家的家庭聚会如期而至。潇寒和俞希在厨房帮着姥姥们忙活着, 一家老小甚是和谐。
“哎呦, 这钻戒挺大克数吧！”
姥姥张百合, 看着俞希的钻戒眼睛闪闪发光。
害羞的俞希抿嘴浅笑微微点头, 潇寒凑到姥姥的身边。
“姥姥你要是喜欢你告诉我，我告诉姥爷让她给你买一个哈哈哈。”
“这孩子，敢拿你姥姥开涮是吧，希希，你晚上可得好好管管她。”
“嗯，一定。”
王淑珍和陈鸿两人趁着夜色在军区大院散步，并肩走着，陈鸿的双眼一颗都没有离开过王淑珍, 王淑珍低头笑而不语, 陈鸿则紧紧贴在了王淑珍的身旁, 坏笑的看着她。
“哎呀，你别闹了, 这是在大院不是在家里啊, 你能不能收起你的那点小心思, 安静陪我会儿。”
陈鸿左右张望着看着四下无人, 双手搞起了小动作, 展开双臂, 将王淑珍拥在怀里。王淑珍左右张望，推开陈鸿。
“哎呀，别闹，有人过来怎么办？”
陈鸿没有理会依然自顾自的将王淑珍抱在怀里。王淑珍拗不过她只能乖乖的缩在她的怀里。
“咚咚咚…”
陈鸿的心跳传入到王淑珍的耳朵里，王淑珍嘿嘿一笑。
“你心跳有点快。”
“能不快吗？你这回家一个多星期了，我都没有好好抱抱你，可想你了。”
“想我啦？”
王淑珍害羞的仰起头看着陈鸿的委屈巴巴的表情，嘟嘟嘴，安慰着她。
“没办法，两家最近商量着孩子的婚礼，所以我只能在家里，陪不了你的，过两天就好了。”
陈鸿赌气的撅起嘴巴仰起头，一脸不高兴的样子看着王淑珍。
“不行，我今天就要你跟我回家，我要抱抱，亲亲，举高高。”
王淑珍看着陈鸿这一脸孩子气的样子哭笑不得，她安慰着。
“你现在不是正在抱着吗？”
“那亲亲咧？举高高呢？”
陈鸿歪着头，一脸坏笑的看着王淑珍。见王淑珍有些招架不住，渐渐逼近她。
“亲亲咧？举高高？”
王淑珍看着陈鸿渐渐逼近的脸，实在是无法招架，缓缓闭上眼，陈鸿顺势低头轻轻地吻住了王淑珍。几分缠绵之后，陈鸿将王淑珍拥在怀里，把她举了起来。
“举高高！”
两人嬉笑着，却没有发现远处的陈啸坤正在默默地注视这一切。
陈啸坤不知道王淑珍和陈鸿的关系已经到了这般地步，他单纯地以为女儿总是护着王淑珍是单纯的友谊可是现在看来，并不是这样。
陈啸坤走上前，看着嘻嘻哈哈的两人，丝毫没有注意到自己，只好站在原地。陈鸿将王淑珍放下来之后，转过身的一刹那，两人的脸色顿时煞白。
“爸！”
“陈叔叔！”
晚饭时，潇寒在未打通母亲的电话后，孤身一人来找寻母亲，远远地看到陈叔叔和妈妈他们在那里不知道说什么，只是看出来母亲和陈鸿阿姨的脸色很难看，而陈叔叔的表情严肃又无奈。
潇寒快跑几步走了过去。
“陈爷爷，陈阿姨，你们都在！妈，吃晚了，回家吧！”
潇寒看着陈鸿和陈啸坤，猜出了几分，为了避免母亲有些尴尬，赶紧拉着母亲往家走。
“是不是陈爷爷看到了！”
潇寒问着母亲，王淑珍叹着气，点了点头。潇寒不再言语因为她感受到母亲压抑的情绪。
陈家大院书房内，陈啸坤坐在椅子上一脸愁容的看着陈鸿，陈鸿很是冷静，盯着父亲看。千千小说吧 www.77xs8.com
“你们的事我不同意，趁早断了，对你对她都好。”
“为什么？”
陈鸿瞬间凑齐眉头，问着父亲。
“我一直以为你无微不至的帮助王淑珍是单纯的友谊，我还可以以为，是陈家和王家两家的关系，我根本就没有想到你们居然是爱情，这事绝对不行，如果你是因为她的话这么多年未婚，那么我告诉你，你即使不结婚打一辈子光棍我都不会允许你们在一起。”
“我要是不呢！”
“那你就不要认我做父亲，你知不知道你这件事会给公司带来多大的负面影响。你知不知道，你以往对王淑珍的帮助引来了懂事的诸多不满，你要是再一意孤行我都没办法去保护你，你自己好自为之，你应该知道高层对你的意见，而且他们手里掌握的一些消息不用我说你应该知道，你自己好好掂量吧！”
陈啸坤说完挥了挥手，陈鸿并没有离开时，只是站在原地，深思熟虑之后，她叹了口气。
“我申请离职，离开传媒，离开你的庇护，这样我做什么都不会影响到你。”
“胡闹，你以为你辞呈一交，这件事情就可以很完美的解决了，你这是逃避问题逃避责任，你以为你离开公司公司就会放过你，是啊，他们是放过你了，那你的手下你带领的那些团队他们应该怎么办，传媒是你一手打造出来，现在为了自己的私欲而放弃，你说你是不是幼稚。”
“那你就接受我的性取向，我的爱人。”
“我接受不了，你王叔叔也接受不了。”
“你告诉他了。”
“对，我告诉他了，我们彼此管好自己的女儿。”
“你真的狠啊！”
陈鸿咬牙说完最后的那几句话，离开了书房。
王家这边送走了俞家的人，王卫国将王淑珍也交叫到了书房。
王淑珍心里有些不安，不过怕什么来什么？
“你和陈鸿的事，算了吧！陈鸿至今未婚，这么些年来，一个人打拼成这样，你应该知道她的社会地位和商业价值，当然眼红她的也会很多，包括眼红你陈叔叔的一样，尤其今天你的事情实在是太乱糟糟得了，为了不影响他们，你们需要做出牺牲。你陈叔叔告诉了我，他的意思就是我的意思。”
王淑珍没有言语，王卫国语重心长的给王淑珍解释着。
“你知道吗？为了你和潇寒的事，陈鸿得罪了一圈的董事，要不是老陈压着，早就有人动陈鸿，如果你们的事被别人知道了，被拔出来，这对陈鸿来说太难了，你自己也应该好好想想，即使我们家同意，陈家也不会，你要知道潇寒和俞希的婚事也快举行了，别再因为你的事情而让俞家的人误会我们，你是教授，你的身份也很敏感，我只能说这么多，权衡利弊，你自己要考虑好。别亏欠太多。”
王卫国说完起身拍了拍王淑珍的肩膀，留下她一个人在书房。
王淑珍紧紧地站在桌前双手伏在桌案上，眼睛的泪水劈了啪啦的往下掉。一颗又一颗串成了线一样。她脑海里回想都是陈鸿的笑，这过往的每一幕此刻都在眼前浮现，这心中的痛让王淑珍感到窒息，可是她又无能为力，她在心里考量着父亲刚才那番话的重量，心底只剩难过和无助。
“要不你干脆和我形婚，然后你和我妹妹过日子得了！”
居酒屋内，王潇对着陈鸿说着，有些认真的样子，陈鸿将杯中酒一饮而尽，听到这王潇的话，翻了一个大白眼，通红的脸，微红的双眼，陈鸿心里的难过正用着杯中的酒一杯又一杯的往下压着。
放下酒杯陈鸿深吸了口气，指了指王潇。
“别在那放屁了，我跟你结婚，这真是太荒唐了，你下次说话前麻烦过过脑子，别说了，喝酒吧！”
王潇看着陈鸿，替她感到难过。好不容易熬过了所有，却没想到是这样的结果。
“形婚为什么要形婚，不，我要让他们承认我的爱情，我要光明正大的和她在一起，你知道吗？爱情最可悲的是什么，就是我什么都挺过来了，却败在现实，而这个现实居然世俗的眼光。”
“你告诉我你现在怎么能缓解好自己，你别这个样子，太颓废了。”
“我好不了！”
陈鸿大声的喊着，眼角的泪水因为用力而被振落了下来。她用尽了全部的力量，脖子上的青筋在那盘卧着。
“鬼知道我现在正经历了什么？你知道那种失而复得，又要被硬生生抽离的感觉吗？就像要死了一样，那种血淋淋的疼，你根本就没法了解。”
“砰！”
王潇把酒杯摔在了桌上，指了指陈鸿。很激动的说着，眼里闪烁着光亮。
“我理解，没有人比我理解你，一个是我妹妹，一个是我在心里暗恋了多年的姑娘，没有人可以理解我内心的疼，你所说的疼，在我这，我感同身受甚是比你更痛苦，所以不要以为我现在很好过，我更难过，我妹妹在家里哭，我在这里陪你喝酒，听你诉苦，可我的内心有谁知道我那般疼爱的两个人如此痛苦，我会有多疼。”
陈鸿闭上眼，泪水顺势滑落了下来，她低下头，不敢正视王潇的双眼。
“对不起，我们都太自私，自私到忽视了你。”
“所以你们都给来老子好好的！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
完了我忍不住扔刀子了！大家加油，在家好好呆着啊！

第 56 章
传媒公司的调令一早上出现在陈鸿的办公桌上, 陈鸿刚接到调令的时候是很诧异的, 毕竟已经为数半月都没有和王淑珍见面的她, 不曾想还是躲不过被父亲远调到香港。
正坐在那平静的缓和时，接任的董总来敲门。
“咚咚咚。”
“进来。”
陈鸿深深的呼了口气，看着进来的人脑袋更疼。
“陈总, 我来和你坐下工作交接，您也知道，您父亲下的调令…”
陈鸿抬了下手, 点了点头，挤出苦笑。
“嗯，我知道, 三年香港，把那边的事情安排好我再回来，公司的事情, 就有劳董总费心了。”
董总笑了笑，摊了摊手。
“您知道的，我可不想接你这个摊子。”
陈鸿笑了笑, 起身来到董总的面前。
“老爷子还不算太狠, 让你接管，我至少能放心些。”
“你放心吧，我会保护你好一切你想保护的人，有什么事, 我们私下沟通。”
“写了, 兄弟。找个时间, 约上团队，我们一起吃个饭，你去安排吧，我还有事，要出去一趟。”
陈鸿说完拿起外套离开了。
清大教学楼，刚下课的王淑珍抱着教材往办公室走去，助教小陈紧紧跟在她的身后，看着她的侧颜忍不住关心的问着。
“王教授，您最近是很忙，我看您又接了博士班的课，是不是有些压力，因为您看起来气色不太好，有什么事情需我帮您吗？”
王淑珍停下了脚步，转过身看着助教小张，摇了摇头。
“没事，可能最近备课晚些吧！不用担心，我今天早点休息就好。”
小张摇了摇头。大胆的问着王淑珍。
“不是的，之前很忙，可是教授您都是微笑的解决，而且精神百倍，可是最近一个月来，您都无精打采的，像是失恋一样。”
王淑珍听到这，脖子一紧，咬着牙顶住那心中的疼，泪水拼命地往上涌着。王淑珍深深的吸着气，眨着眼，径直的往前走。
“你想多了，最近确实很忙，孩子的婚事也很忙，所以比较累，最近得辛苦你一下，因为我要请几天假。”
王淑珍背着身对小张说着，泪水顺着眼角留下来，她很想陈鸿，那天晚上她多么残忍，现在她心就有多疼，加倍的疼。
“我们以后别见面了，我们的事还是算了。”
王淑珍将陈鸿堵在门口，很冷静的和她说着，双拳紧握，倚在墙上，低着头。
“你抬起头看着我的眼睛和我再说一遍。”
陈鸿红着眼，原以为接到王淑珍的信息约她见面是因为想念，可是没想到急匆匆穿着家居服跑出来的陈鸿所要面对的竟然是分手，单薄的家居服再寒冬的2月确实有些冷。
王淑珍抬眼看着陈鸿瑟瑟抖动的身体，将羊毛披肩围在了她的身上。看着她通红的双眼，那一幅生无可恋的表情，王淑珍于心不忍，可是为了陈鸿，为了她的事业，她不得不说出口。
“我看着你的眼睛，你也请听好。我们算了，你去忙你的事业，我教好我的学生，我们各走各的，爱情与我们无缘，明白了吗？”
“你舍得吗？”
陈鸿的泪水瞬间滑落下来，她质问着王淑珍。她不明白为什么她可以放下的这么利落干脆。她指了指王淑珍的心口。
“你说这些话的时候，你这不疼吗？”
王淑珍听到这，抬头双眼看着陈鸿，眼看着泪花在眼眶里打转，王淑珍硬生生的把眼泪给憋了回去。
‘我心里有多疼，你永远都不知道。’
王淑珍心里暗暗的想着，嘴上依然很生冷的说着。
“我们多大年纪的人了，感情的事应该早已看的云淡风轻，所以别太难过，你会遇到更好的。你好好的，我也好好的，我们散了，别来找我了。”静爱书小说 www.jingaishu.com
王淑珍说完转身跑进了屋里，陈鸿比没有追上去，她全身已被这瑟瑟的寒风冻得麻木，她那颗心已经血淋淋的，她看着王淑珍决绝的背影，她转身的那一刹那，陈红的心就死了。而她永远不知道，王淑珍躲在门后哭的得有多么的伤心，她不知道他父亲和王淑珍开的条件有多么的苛刻，她不知道王淑珍有多舍不得。
王淑珍回过身神，眼睛有些发涩，近期通过工作麻痹自己，让自己如此疲惫，就是不想让自己有时间和精力去想陈鸿，可是稍有片刻的休息，她都会在心里问着自己。
“你还好吗？你知不知道，我有多舍不得你。”
王淑珍一想到这，眼泪就往上涌，导致她现在眼睛总是涩涩的。
“应该大哭一场，排排毒。”
王淑珍自言自语着，不晓得身后关注她很久的张鹤山正在笑嘻嘻地看着她。
“我看你气色不太好，要不要我送你回去，反正明天我们都有早课，我早上可以去接你。”
“不用了。我可能要感冒。”
“行啦，走吧，我陪你走出去。”
张鹤山拉起王淑珍向外走去。
清大的停车场，陈鸿焦急的等待着，她知道今天王淑珍的课程，压抑不住内心的想念，她想偷偷地来看看她，或许还可以一起吃个饭。
可是接下来的画面让陈鸿有些恼火。王淑珍和张鹤山的出现让陈鸿像疯了一样从车上下来。王淑珍听到急促的脚步声，抬起头看着陈鸿面无血色的脸，瘦了很多。不过她下意识的向张鹤山的身边靠拢着。造成了两人很亲密的假象。
陈鸿直冲冲的走到王淑珍的身边，硬生生的将她拉到一边。张鹤山有些发懵，想跟过来。
“你先走吧，我没事，我和朋友聊聊天。”
“哦！”
张鹤山很听话，上车离开，陈鸿见张鹤山驾车离开，扭过头冲着王淑珍，冷冷的说着：“朋友，这么撇清我们的关系，是为怕他误会什么吗？”
王淑珍很是不可思议，陈鸿竟然这么问自己，可是她确实有想让陈鸿误会的意思，这样她就应该会很快抽离吧！
王淑珍心里想着，嘴上也不依不饶的反问着。
“不然，我怎么说，前任吗？你别闹了，你松开我，你弄疼我了。”
王淑珍，挣开了陈鸿的手，揉着手很是生冷的说着。陈鸿下意识的拉过她的手，很着急地说着：“疼了吗？我看看？”
陈鸿慌了神，她没想到要把王淑珍弄疼，王淑珍看着陈鸿手脚无措的样子有心疼又难过，不过她要狠下心，既然已经这样，她就得将戏做足，让她彻底忘了自己恨自己。
“你这个样子有意思吗？陈鸿，你看看你，你为了我，值得吗？你清醒点，你这个样子我真的很看不起。”
王淑珍狠狠地说着，陈鸿激动地双眼通红，额头的青筋暴起，她将王淑珍一把抱在怀里，声嘶力竭的质问着她。
“看不起我吗？看不起我，为什么要和我开始，为什么要和我想爱，为什么又狠狠地抛下我，你知不知道，我的命都没了大半，而你却可以和爱慕你的人有说有笑的成双入对的出现在我的面前，你有没有考虑我的感受，你知道我有多疼吗？”
王淑珍红着眼，眼眶的泪水，在眼里打着转，不过她已经练就了让眼泪快速风干的本事，毕竟这一个月来，没没想到陈鸿，她都会红了眼睛湿了眼眶，可是不想同事被看到，又将眼泪给憋了回去，现在也是这样，王淑珍硬憋着眼泪，看着陈鸿，嘴角扯出笑意。
“我就是这样的人，自私又没良心，用年轻的人来说，叫渣女，我的生活只有孩子和我，所以你现在应该看清我，我不值得你这样，你走吧，别像个孩子一样，要糖吃吗？我这没有，有也不会给你。”
陈鸿听到这，心已死，她没想到王淑珍会变成这样，陌生又恐怖，还冷血。她放开王淑珍，踉踉跄跄的往后走着，抬手擦了擦脸上的泪水。转过身，嘴上呢喃的说着：“早知如此绊人心，何如当初莫相识。”
王淑珍深深的吸着气，她捂住胸口，她现在只想让陈鸿快速的离开，因为此时的她已经没有任何支撑的力量让她能够好好的站立，那一句莫相识，让她死了。
陈鸿回到车，发动起来，王淑珍有些担心，快跑了过来，敲着车窗。装做若无其事的口气和她说着：“你开车可得注意点，别出什么事要不你缓缓吧！”
陈鸿抬眼看了下王淑珍，面无表情的她，冷冷的说了几句话。
“哼，我为了不爱我的人，不至于搭上我的剩下的半条命，你放心，即使出了事情，我也不用你担责任。”
说完一脚油门驶离了地下停车场，王淑珍见陈鸿的车消失在停车场后，一屁股跌坐在地上，嘤嘤地哭了起来。
“对不起，陈鸿，对不起，我不是要有意伤害你的，原谅我这么对你，你要恨我，这样你就会忘记我了。”
陈鸿驾车，泪水模糊了她的视线，可是心中痛，让她像一副行尸走肉一样，在车流中没有方向的向前行驶着。嘴上呢喃的重复着。
“早知如此绊人心，何如当初莫相识。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
近期莫得糖吃，都是刀子。新文有糖，欢迎读者前去预收。《阴错阳差》

第 57 章
陈鸿去香港的事情就在业内传开了，潇寒也是通过助理得知这个消息。
“这条消息是陈总的秘书私下告诉我的。”
潇寒听着电话眼睛看了眼坐在沙发上个母亲。近一月以来母亲瘦了不少想必, 再加上今天的知道的这个消息, 心理不免有些心疼母亲。她走到母亲的身边, 搂过母亲。
“妈，陈阿姨明天就要去香港了，您知道吗？”
王淑珍低着头，微微的点了点。
“我知道。”
“您还好吗？”
潇寒探着头注视着王淑珍的表情, 王淑珍挤出苦笑, 拍了拍潇寒的手。
“我很好，你啊, 好好把婚礼准备好就好。”
王淑珍说完起身离开了客厅, 回到卧室, 关起门，失魂落魄的跌坐在地板上, 看着窗外的点点星光。流星闪过, 她下意识的双手合十, 默默的在心中许愿。一颗泪顺着眼角流了下来，她知道，陈鸿的这次离开，再想见面恐怕没有机会了。
“铃——”
电话响起, 王淑珍擦了擦眼泪起身来到电话旁。
“陈鸿要去香港了, 明天十点的飞机, 我现在和她吃晚饭呢, 她这状态太不好了啊, 一副视死如归的样子，她喝多了，你过来接她吗？”
王淑珍听着好友的话，难受的哽咽住喉咙一时没法开口，任凭眼泪在眼眶里汹涌而出，她很想去，可是她怕她再次的出现，会让一切前功尽弃。
“我知道你们关系甚好，可是你要知道，你今年所发生的事情，着实有些负面，陈鸿私下帮助你已经让董事会不满，所以你们的事情，还是算了吧，我不会同意，毕竟陈鸿向来没有什么□□。你要是为了她好，放过她吧，被影响了她，你就当帮叔叔这个忙吧！”
回想那天陈啸坤对自己说的话，那字字句句都扎在心里，确实自己已经是满目疮痍，别耽误了她。
“大姐，你说话啊，哎呀，真是的好不容易迎来第二春，你看看你，陈鸿都没有怕什么，你缩个什么劲儿，你赶紧过来。”
“我过不去，我过去也解决不了什么问题，你送她回去。”
“哎呀，你今天不见，以后真见不着了。”
王淑珍捂着嘴无声的痛苦着。她听着电话那边陈鸿喝多醉酒扒拉着张丽华（陈鸿、王淑珍好友），发出的声音。
“你跟谁打电话呢，来来，再喝点，喝透了。”
张丽华架不住陈鸿的软磨硬泡，挂了电话。
王淑珍贪恋着陈鸿最后的那几句，现在听听陈鸿的声音都很奢侈了。
张丽华看着陈鸿的一杯接一杯的喝着，给自己到了酒，举到陈鸿的面前。
“行啦，你多少量我心里清楚。你和我说说，你和淑珍怎么了，真的舍得吗？”
陈鸿听到这，红彤彤的脸，红彤彤的眼，嘿嘿一笑，这一笑把两行泪生生的振了下来，她将杯中酒一饮而尽。
“舍不得也得舍得，没有谁舍不得谁，你心中的难过就在你总是执着于已经不属于你的东西，所以放下就是最好的解决方式，一年不行就三年，三年不行就五年，大不了当她过世了。”
“呸呸呸…你赶紧给我呸掉啊！”
陈鸿咧起嘴巴，强颜欢笑象征性的呸了呸。
王淑珍调整好自己的情绪后，拿起电话，她还是有些不太放心，几次深呼吸后，刚要播出号码，眼泪就不自觉地涌出来，这让王淑珍很是难受。
“叮——”
王淑珍接到张丽华的微信。
“已经安全送回家，放心吧，她睡了。”
王淑珍接到这条消息后，立马起身，拿起钥匙，冲出了房门。
一路驾车狂飙，来到了陈鸿的别墅区。停好车，王淑珍摇下车窗，看着黑漆漆的别墅，王淑珍打开车内的夹板层，拿出钥匙，下了车。
来到大门口，王淑珍深深地吸了口气，心跳加速，心脏就像要跳出来一样，她颤抖的手，打开了房门。点开了灯，眼前的一幕让她有些神伤。
屋内的家具摆设还是上次去德国购买的，陈鸿的外套随意的搭在了沙发上，王淑珍上前拿起外套抱在怀里，嗅着她身上熟悉的味道。闭上眼，享受这片刻的安逸。整理好衣物，她来到了厨房，烧水给陈鸿冲了杯蜂蜜水，悄悄地上了楼。
小心翼翼的打开了门，张丽华视乎知道王淑珍要来似的，卧室的门没有关严，王淑珍轻轻一推便开了，她怕拖鞋的声音吵到陈鸿，她光着脚悄悄地走到床边，看了眼这心心念念的爱人。
瘦削的脸庞，比之前更有了些棱角，眼窝也下陷了不少，凌乱的头发挡住了侧脸，王淑珍蹲在床边，伸手将她的碎发拨开，拿起温毛巾擦拭了她额头的汗珠，她紧蹙的眉头，全身左右挣扎，似乎陷入了不可挣脱的梦魇一样，王淑珍感受着陈鸿咬牙用劲的样子，马上抱住她，让她安抚。360文学网 www.360wxw.com
“别走，别走，你走了我可怎么办。别走…”
陈鸿用尽力气说完最后一句梦话后，又陷入沉沉的梦乡中，眼泪顺着眼角流了下来。王淑珍不知道她经历了怎样的绝望，她只能捂住嘴在一旁不敢出声，她看着陈鸿那个样子有那么一刻的冲动想要抱住她，可是她没有，她微微起身，凑到陈鸿的身边，在她的脸颊轻轻的一吻。
“对不起，我爱你。”
说完这句话，王淑珍起身快步离开了。
陈鸿侧过身，将被角掖到怀里，缓缓睁开眼，压抑着自己的声音将口鼻埋在被子里，无声的痛哭着。眼泪瞬间将被角打湿。
陈鸿躺在床上，失恋的她即使在醉酒后依然保持着清醒，不过是怕朋友担心，假寐而已，可是不曾想她等来了王淑珍，有几次陈鸿想要起身将她扑倒在床上，可是怕王淑珍挣开自己又落荒而逃，她想知道，她在王淑珍的心里到底是爱过还是依然爱着，现在她知道答案了，可是她再也没有勇气去追寻她了。
听着床头提示的大门开启又关闭的提示，陈鸿猛地掀开被子，起身。看了看床头的时钟，已经是凌晨3点，王淑珍在楼下不知呆了多久，才离开，陈鸿也不敢下楼，只能静静的享受着和她如此近距离的时空。
客厅的灯一亮，陈鸿的心理就很难过。客厅被王淑珍收拾的干干净净的，衣帽间内，王淑珍贴心的准备了药品箱，方便她带入香港的，神经性偏头痛的止痛药、创可贴、咳嗽糖浆等陈鸿打开药箱，忍不住小声的哭泣着，起先是小声的喘息，可是越到后面，陈鸿的哭声就越大，她看着被王淑珍整理后的家，忍不住嚎啕大哭。
“啊——呜——，你特么分手也不放过我，你特么走就走了呗，还特么出现在老子面子，干嘛亲我，已经把我打入谷底，干什么还要为我做这些，干特么什么！”
陈鸿疯了一样的坐在客厅中央，放声大哭，她想这样，因为终于给她一个这样的机会没让她可以尽情的哭泣了。
上午8点，张丽华约王淑珍吃早茶。
“一会儿吃早茶去啊！我今天没什么事？”
“你不送陈鸿吗？”
张丽华叹了口气。
“你昨晚是不是过去了，陈鸿早上跟打疯了一样，早上改签，这不改9点的飞机了，我跟你说…”
“嘟嘟嘟…”
“喂，给我挂了。”
张丽华幸灾乐祸的笑了出来，看着被王淑珍挂断的电话，忍不住吐槽道。
“切，这时候知道着急了，我看你能追上吗？”
王淑珍飞奔下楼，直冲冲的往车库跑去。王卫国和张百合还有潇寒，刚要喊着她吃饭，接过一阵风过去，人就不见了。
“好家伙，这么能跑？”
王卫国扒拉着老花镜对着潇寒说。潇寒看着姥爷还在那不识趣的看着玩笑，忍不住憋着嘴说了句。
“要是我姥姥离开你，你也会这么迫不及待的追出去的，像追回半条命一样，追到了就活着，追不到，也就强活了。哎呀，你不懂的，和你说了也白说。”
潇寒越说越郁闷，她害怕母亲追不上又害怕她追上，总之就是心疼，想来想去，起身离开了饭桌。
“你不吃饭了？”
王卫国着急地喊着。
“家里太闷了，我去找俞希了，我在俞姥爷家吃饭。你们吃吧！”
“这丫头。”
王淑珍一路逛奔，不管不顾往前冲着，老天爷也算开眼，一路绿灯，不过这早高峰让她有些力不从心。
机场的广播已经提醒商务舱的旅客准备登机。陈鸿拿起电话，思来想去还是给王淑珍发了条信息。
“我走了，我们的这一段算是彻底过去了，你好好的，我也好好的，再见。”
刚开到机场的王淑珍在收到这条信息后，车停在马路上，开了车门跳出去往机场里跑。
“女神您的车不能停在这！”
“起开！”
王淑珍管不了那么多，急匆匆的往里冲着，眼看着熟悉的身影进了登机口，看着那熟悉的身影，王淑珍张开嘴，喊着陈鸿，可是声音就像某种物品抵在喉咙一样，硬是发不出声音来。
王淑珍无助的张嘴喊着陈鸿，眼泪疯狂的涌出来，声音依然那么小，看着陈鸿消失的背影，王淑珍只感觉到世界瞬间阴暗了下去，眼睛发沉，砰的一声倒在了地上，眼睛还直勾勾的盯着陈鸿离开的方便，无助的观望着。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
有没有过那种感觉，就是在伤心的时候想要说话却说不出来喊不出来。那感觉很糟糕。今日还是刀子，呼，好疼。

第 58 章
又是一年的盛夏，日子还和往常一样, 这一年俞希和潇寒延期了婚约, 王淑珍也以退休理由为由婉拒了学校返聘的邀约, 这一年里，王淑珍做了背包客，孤身去了欧洲，去找回自己去选择遗忘。
陈鸿离开了后，再加上潇寒宣布延期婚约, 也多少让网友对两人的感情有所猜忌, 宣传期爱情宣传期婚约, 可是两人并没有理会, 依然甜蜜的过着自己的日子，家里人总是在埋怨她们不成熟，不负责任, 说延期婚约就延期，每到这时候潇寒总是笑而不语，而一向敢说话的俞希总是对他们说。
“你们总是受网友评论的影响, 他们说什么你们就还是很在意, 从来没有考虑我们的感受，我们只是觉得现在还年轻，婚礼的流程并不重要，我们心里有数, 我想说我们的作为孩子的我们开心幸福不是最重要的吗, 别人的言语在你们心里比我们的幸福还要重要吗？”
俞希的这段话其实是说给王卫国的, 因为俞希知道妈妈和陈阿姨分开以后，她就不快乐，而大家忽视了她的不快乐而全部心思都放在了自己和潇寒的婚事上，这让她很难受，尤其看到潇寒每到凌晨起来悄悄躲到书房去抽烟的时候，俞希就更难过，所以她主动提出延迟婚约。
客厅内所有的人都静默了，王卫国没有说话，张百合也没有开口，俞希只是紧紧地握住潇寒的手，将头靠在她的肩膀上，小声地说着：“我要我们全家都幸福。”
潇寒在听到这句话瞬间泪目，挣开了俞希的手，灰溜溜的跑到了二楼。
王卫国心知肚明两个孩子到底是为了谁，张百合自顾的坐在一旁擦着眼泪。
“哎呀，这女儿离家都快一年了，我这真是想她，也不知道她一个人怎么样啊？我们倒是和和美美在家过着日子，她的一个人远走他乡的，什么时候才能有归属啊！”
张百合说完，起身离开。
香港传媒大厦，陈鸿坐在办公室望着窗外，蓝天白云，晴空万里，可是再美的天气，也敌不过这心中的空缺，分开的一年里，所有的事情都很顺风顺水，可唯独感情却再也不敢触及。
“咚咚咚——”
陈鸿扭头看向门口，咧嘴一笑。
“什么风把你吹来了！”
张丽华嘿嘿一笑，拎着个手提袋进来了。
“我想你了呗，你这也不回上海看看我，我只能来找你了呗。”
陈鸿张开双臂上前拥抱了下张丽华，顺便看看手腕的表。
“中午了耶，走请你吃饭。”
“你必须请我吃饭，快点赶紧的。”
陈鸿哭笑不得就被张丽华生拉硬拽的给拖走了。
张丽华选的餐厅，落地窗的刚好可以看见对面某工作室影展的布置。
“挺有品味选这家餐厅。”
陈鸿坐下来，看着菜单，笑嘻嘻的问着张丽华。眼睛不自觉的看向旁边工作室的影展。
张丽华看到陈鸿的眼神望向对面的影展，会心一笑。
“怎么现在对影展也感兴趣了？”
陈鸿若有所思的摇了摇头，只是感觉对面的宣传照片上作者的姓名有点意思。
“泓臻！这名字起的好啊！这位作者的气节很大啊！”
张丽华笑了笑，歪头看着外面，点了点头，手指拼命地发着短信。
陈鸿看这张丽华这个状态，皱了皱眉。
“你这和我出来吃饭怎么还在玩手机呢！难不成恋爱了？”
张丽华瞪大了眼睛，没有正面回答陈鸿，只是放下手机，怪怪的举手表示。
“好了，不玩了，点菜，今天可得好好宰你一顿。”
“呦呵，随便吃，别吃撑了啊！”
陈鸿打趣的说着，张丽华看着陈鸿问着。
“你这状态看起来不错？怎么调整过来了！”
陈鸿听到张丽华的问话，笑了笑点了点头。
“一年了，该放下了，忘不掉就封存起来。别出击别过问，如此甚好。”
“开启一段新的感情！”
张丽华挑着眉问了句陈鸿，陈鸿拍了下手很配合的对张丽华说着。
“说的有道理，最近确实有不少人给我介绍朋友呢，我一会儿给你看看照片，你帮我物色物色。”
正说着，耳边传来高跟鞋清脆的踩踏声，步伐轻快，不免让陈鸿有些好奇，张丽华有些紧张的看着前面，这让陈鸿更加有些好奇了，扭过头一看瞬间傻眼。
王淑珍一席黑色礼群，单露肩的抹胸礼服，外面披着卡其色百丽格的风衣，垂直的长发发尾的波浪让整个人显得活泼了些，白皙的脸庞，红润的唇色让她看起来年轻又漂亮。
坐在餐桌的男士纷纷不顾同行女伴的的不满，纷纷扭头看向王淑珍，有的更甚至起身，向王淑珍打着招呼。
陈鸿有些不太敢相信自己的眼睛，她就那样紧紧目送着王淑珍，一动也不敢动，心跳加快不是骤停，陈鸿只感觉自己呼吸有点困难，眼睛里有种液体疯狂涌出。
张丽华看着陈鸿，关心的问着。
“你还好吗？”
陈鸿瞪了她一眼。
“我很不好。”
张丽华笑了笑，抬手招呼着王淑珍。
陈鸿想要拦着她为时已晚。
“嗨，哦，嗨，好久不见。”
王淑珍落落大方的看着陈鸿向她打着招呼，陈鸿脸一红，眼一红看了她一眼，点了点头。笔趣阁小说 www.lifankus.com
“你们在吃饭啊！介意我拼桌不？”
“建议。”
“不建议。”
陈鸿和张丽华回答的很不一致。王淑珍俏皮的玩了下脑袋。
“哦——”
拉长了尾音，作势要离开，刚要转身，一位彬彬有礼的男士上前主动邀约。
“你好女士，可否邀请你与我共进午餐。”
金发碧眼，很是帅气，王淑珍甜甜一笑，刚要开口，只感觉身后一种邪恶的力量压抑住自己的喉咙，扭头一看陈鸿黑着脸，就将自己拉倒身后，一口流利地英语回答她。
“对不起先生，不行。”
王淑珍耸了下肩，安安稳稳的坐了下来。
“今天有人请客吗？”
王淑珍看着张丽华，张丽欢冲着陈鸿努努嘴。
“问她！”
王淑珍别过头看着陈鸿。
“请客吗？陈大总裁。”
“嗯。”
陈鸿轻声的点头，嗯了下。她输了，她原本以为不闻不见就可以忘记一个人可就当王淑珍出现在自己的面前的时候，她心底的那层冰封彻底瓦解。
陈鸿的眼睛不经意的飘向了王淑珍无名指的戒指上时，有些后悔答应的太早了。内心里无数个问号用了上来，心底一股无名之火窜了上来。
陈鸿看着张丽华，歪了下头，眼神示意着，想让张丽华问戒指的事情。
张丽华对陈鸿的肢体语言有些不明白。
“什么？”
张丽华有些笨笨的反问着，遭来陈鸿的大白眼，王淑珍笑呵呵的解释着。
“她是让你问我戒指的事情？”
陈鸿听完书瞬间脸红，不知该怎么接，只能低头喝着冰水化解尴尬，王淑珍笑呵呵的抬起手看向张路华，抿嘴一笑。
不得不说王淑珍这一年的欧洲之行让自己的性格open了不少。也活泼了很多。
“哦，你戒指怎么回事？”
张丽华很配合的问着。王淑珍笑嘻嘻地说着：“朋友送的。”
“切——”
陈鸿小声的切了一嘴。刻意的露出手腕上的手链，分开以后陈鸿就把王淑珍送给自己的手链放在盒子里了，王淑珍看着手链，心里很复杂，不过看着陈鸿刚才那很不屑的态度，也没再说什么，毕竟两份已经分手了，想到这心底还是不免一阵唏嘘。
张丽华看这俩位如此优质的大朋友有些无语，上前问着两人。
“谁送的！这么贵重的礼物，可见关系不一般啊！”
“当然！”
陈鸿和王淑珍异口同声的地说着，纷纷指向了张丽华，她送的。说完两人都很尴尬的硬着头皮死撑着。
张丽华被两人的举动吓了一跳。
“天啊，你们俩要不要把我想的这么有钱，放过我吧，别搞我，我有心脏病，你们还真敢想啊，拿我当挡箭牌，这我可不背，哎呀，行啦吧，我在这也算电灯泡，你们俩好好享受下午餐吧，我自己出别的地方吃饭，不过我这吃饭的收据谁给报销？”
张丽华起身要离开，看着两人通红的脸，还是不识趣的问着。
陈鸿二话没说从西装的口袋里拿出钱包掏出一张卡，递给了张丽华。
“拿去，赶紧走。”
“好嘞。”
说完张丽华消失在两人面前。
张丽华一走，王淑珍和陈鸿很尴尬的做了几秒后，忍不住笑出声来，互相看着对方，王淑珍笑中有泪，陈鸿亦是如此，两人笑着笑着看向了对方，陈鸿紧紧的盯着王淑珍，王淑珍缩着脖子不好意思的笑了笑。
“嘻嘻嘻——”
陈鸿无奈的摇着头指了指戒指。
“你结婚了？”哄着眼眶问着她。
王淑珍赶紧摇了摇头，解释道。
“怕太多人上前来和自己搭讪，最好的屏蔽方式就是无名指戴戒指，这让安全。”
王淑珍说完，陈鸿点了点头，一把抱过王淑珍，将她紧紧地拥在怀里，王淑珍也紧紧地抱住陈鸿，一颗泪水涌出顺着脸颊滴在了她藏蓝色的西装上。
“好久不见。”
“我好想你”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
两位幼稚大龄老阿姨CP在线撒糖。欢迎大家轰炸评论区。

第 59 章
陈鸿没有想到会再次见到王淑珍, 而且是见到了如此脱胎换骨的她，比之前更温婉更有魅力。
“我退休了。”
王淑珍托着下巴很是乖巧的对陈鸿说着。陈鸿挑了下眉, 眯着眼笑嘻嘻的说着。
“你来香港不会就是要和我说这个吧？”
被陈鸿这么一问，王淑珍缩了下肩膀，嘿嘿一笑，很是俏皮。
“当然不是。你就不想问问我这一年都干什么了？”
陈鸿喝了口红酒, 点了点头，放下酒杯后，做出一副洗耳恭听的样子, 等着王淑珍的故事。
“退休这一年，我去了欧洲, 非洲，南极洲。”
“哦, 听起来不错。”
陈鸿很意外的看着王淑珍，没想到王淑珍一个人去了那么多的地方。
“嗯啊, 确实不错, 而且我把绘画捡起来了，教书育人让我静心了20多年, 也沉淀了20多年了, 可是最后让我重新热爱生活的是自己的兴趣, 和自己喜欢的一切。”
陈鸿听到这会心一笑, 很认真的点了点头对王淑珍的话表示认同。
“还有自己喜欢的人。”
王淑珍后补的这一句让陈鸿有些动容, 陈鸿有些意外担忧掩饰不住自己的内心的小确幸, 心跳加速的她, 只能往胸腔倒吸着空气，来保证自己的呼吸，因为王淑珍含情脉脉的向自己表白，着实有些让自己心跳加速。
“你好吗？”
陈鸿握住王淑珍的手问着她，王淑珍双眼泛红，看着陈鸿咧嘴一笑，洁白的牙齿，红润的双唇，让王淑珍将她女性魅力展示的很完美。
“我很好，就是太想你了。”
陈鸿紧紧地拉起王淑珍的手，一边招呼服务生过来结账。服务生走过来，王淑珍看着要掏出钱包陈鸿，抬手拦下来，对着服务生说：“记在1908号就可以。”
“好的。”
陈鸿有些错愕，看着王淑珍下意识的喝着水来掩饰自己红着的脸，顿时感觉口干舌燥。陈鸿舔了下嘴唇，看着王淑珍，眼中透着欲望，王淑珍看懂了她的讯号，只是有些害羞的抿嘴浅笑，拿起水杯喝了口水，来缓解下现在暧昧的氛围。
“你下午有事吗？”
陈鸿突然开口问道，王淑珍立马摇头，像拨浪鼓似的，陈鸿看到这笑了起来，起身前者王淑珍的手离开。
“走吧。”
王淑珍笑了笑整理下礼服冲着陈鸿甜甜一笑将手放在她的手心里，跟着她离开。
两人步伐很慢，可是陈鸿看着王淑珍，脚步越发的快乐起来，导致后来，两人是一溜烟小跑的进了电梯。王淑珍有些喘不过气，捂着胸口自嘲的说着。
“真不行了，这年纪大了是不好，跑几步就得喘。”
陈鸿笑了笑看着王淑珍，双手托着她的脸颊，暧昧的看着她。
“你是内心激动了吧！”
“我激动什么？”
王淑珍仰头问着陈鸿，陈鸿低头一下吻住了王淑珍，丹淡淡的酒香微醺的在两人的口中升温，陈鸿呼吸有些急促将王淑珍抱在怀里，深情的拥吻着，王淑珍抬眼看到了酒店的监控摄像头。
有些害羞红着脸想要推开陈鸿，。
“监控，监控。”
陈鸿有些钱不情愿的松开了王淑珍，看着陈鸿的嘴唇上印着自己的唇印，捂着嘴嘿嘿一笑，摊手用手指轻轻地擦着她的嘴唇，如此暧昧的动嘴，让陈鸿有些按奈不住，想要抱紧王淑珍，很想亲亲她，王淑珍将额头轻轻地抵在陈鸿的唇上，小声地说：“快到了，你别闹了。”
陈鸿点了点头，将王淑珍紧紧的拥在怀里。
电梯门一开，王淑珍拉着陈鸿的手刚出电梯就迎来了助理。
“Boss，工作室有些紧急的事情需要您处理。”、
助理看着王淑珍想她告备着，并带着异样的眼眶看着陈鸿，陈鸿感觉这眼神有些不太友好，金发碧眼的小助理，看着两人牵着的手，立马嘟起了嘴巴。
“很棘手吗？”
王淑珍很温和地说着，这么一说，陈鸿有些不大高兴，看着王淑珍有些不好意思的准身看向自己，也嘟起嘴巴耍起小孩子的性子。
“好啦，我今天有事，工作室明天有影展，我的！所以我今天得去处理下事情，你乖点啦！”
“泓臻是你的工作室？”
“对，明天我有个人影展，下个月巴黎我有画展，明天你过来看下。”
王淑珍说完示意着助理将邀请函拿过来一张递给了陈鸿，陈鸿接过邀请函。
“我一定会去的，你需要我帮忙吗？要不我今天去帮你吧反正我下午没什么事的。”
“不行！”
助理和王淑珍异口同声的说着。王淑珍有些惊讶为什么助理会这么说出来，陈鸿看着助理忍不住摇头浅笑，内心暗暗的想着。
‘这个傻姑娘，自己的魅力有多大还不知道呢！这小助理明显是喜欢了你，哈哈，真是可爱死了。’
“为什么？有秘密啊！”
“秘密。”
王淑珍很俏皮的说着秘密二字后，故意像陈鸿的怀里撞了下，然后招呼着助理下电梯，助理凶狠狠的目光盯着陈鸿，拿着工具箱紧跟王淑珍后面。
“呦呵，现在竟然敢光天化日挑逗我。”
陈鸿笑了笑，看着邀请函上泓臻的两字，内心很是感动，
“泓臻，鸿珍。”
陈鸿径直的往酒店的天台走去，看着午后的阳光看着碧蓝的天空，压抑在心底的那块石头彻底的放下了，这一年来，自己所做的遗忘终究是在见到王淑珍的那一刻彻底瓦解，有些人是根深在自己的心底一辈子都忘不掉的。
泓臻工作室王淑珍的个人影展布置现场，王淑珍和一些合作商开完会，已是深夜，助理一直闷闷不乐的在一旁低头工作，王淑珍很是纳闷，上前拍了拍。
“Lisa，收工了，不用在忙了，你有什么心事吗？”
Lisa起身，向王淑珍走过来，吞吞吐吐的一时无法开口，王淑珍摊开手示意着她讲出来。
“呃，今天下午，那位女士是您的女朋友？”
王淑珍听到这扑哧一声笑了出来，有那么一刻自己也不知道此时此刻和陈鸿的关系应该如何定义，是情侣还是前任，今天中午的那深情拥吻是那么让她沉沦。
“Boss！您怎么了？”
“啊！哦！没什么…”
王淑珍缓过神看着助理，笑嘻嘻的回答着她。89文学网 www.89wxw.com
“这件事情，你还是问她吧！好啦，回酒店好好休息，明天还要忙呢！”
王淑珍拍了拍Lisa的肩膀，笑嘻嘻的向门口走去。
今天下午回到家后就开始准备晚餐，红烧肉，清蒸鱼，醋溜时蔬，菌菇汤，一切打包好后，装在保温箱后就在公司等着，这一下午，只要谁进总裁办公室都会说着。
“哇，好香啊！”
有的甚至进屋闻到饭菜的味道肚子就咕咕叫起来了。陈鸿生怕会错过王淑珍下了班之后就直奔酒店，这一坐就是4个小时。陈鸿都要饿趴下了。
正在那百无聊赖的卖呆的时候，王淑珍工作室一行人才出现在酒店门门口，白色衬衫，浅色瘦腿牛仔裤，一双白色运动鞋，王淑珍将长发盘起扎起了丸子头，活泼了不少，显得美丽的她更有活力。陈鸿看着自己的装扮，很满意的拍了下手。
“心有灵犀。”
白色棉麻的中式盘口衬衫，浅蓝色休闲牛仔裤，白色休闲鞋，利落的短发淡淡的妆容，陈鸿硬是和王淑珍穿成了情侣装。
远远就看到陈鸿的王淑珍，放慢了脚步，看着陈鸿的穿着，忍不住摇头浅笑。陈鸿赶紧拎着食盒走过去。
“早知道你这么忙，就应该送到你工作室，饿坏了吧！”
陈鸿细细打量着王淑珍，不好意思的说了句。
“真好看！”
“哎呦…”
工作室的小伙伴开始起哄，王淑珍有些害羞红了脸，扭过头，故作严肃的看着大家，大家也很识趣，笑呵呵的离开了。
“哇，好般配哦！”
“哇，好甜蜜。”
“哇，我终于见到主角了！”
众人你一句我一句的离开了。陈鸿有些纳闷，问着王淑珍。
“什么主角？”
王淑珍笑了笑，挑着眉。
“秘密。”
“你怎么这么多秘密。”
陈鸿赌气的说着，装作不高兴，不过瞬间又喜笑颜开，拿过食盒递给王淑珍。
“我跟你讲，幸好这食盒自带保温保鲜功能，我给你做了你爱吃的菜，怕你忙到很晚，吃饭了吗？”
王淑珍会心一笑，点了点头。
“没有呢，不过这个点吃会不会长肉肉，我明天可是要穿礼服的，我可不想穿出紧绷感。”
“不会，你这么瘦。”
陈鸿拉过王淑珍将她抱在怀里。
“我今晚留下陪你吧！”
王淑珍推开陈鸿摇了摇头。
“不行，一会儿我们还得开会，今天不行！”
王淑珍看着一脸委屈的陈鸿有些想笑。
“哦不，我们可分开了一年多了耶，我要今晚陪着你。”
陈鸿有些耍无赖的往王淑珍的怀里躲着。
“你乖点啦，今晚不行，再说我们还没有…”
“还没有什么？我可没有承认甚至同意我们分手，所以这一年来，我们是静默，冷静期。”
王淑珍不敢相信自己的耳朵，瞪着大眼睛看着耍无赖的陈鸿有些无力反击。
“你真可以哈！”
“嗯呢，脸皮得厚点，不然老婆没了。”
“油腔滑调，行啦，食盒给我，我要上去了，大家还等着我呢！”
“嗯，不要，我在你房间等你好不好？”
“不好，我今晚只想开完会好好睡觉什么都不想干。”
“哦，我有说要干什么嘛？小妞，你脑子里想什么呢！”
王淑珍看着一脸贱笑的陈鸿，有些无语，翻着白眼，想要离开，陈鸿赶紧拦住，哄着她。
“哎呦，我错了，我错了，我就是想陪你！”
委屈巴巴看着王淑珍，看着王淑珍铁了心不让她上楼，陈鸿只能张开手臂。
“那抱抱吧。”
王淑珍拗不过陈鸿，笑了笑，抱住陈鸿。
陈鸿贴着王淑珍的脸颊，将王淑珍紧紧的拥在怀里。
“明天你要盛装出席，帅气点。”
王淑珍嘱咐着，陈鸿点了点头，依依不舍的松开王淑珍。王淑珍往前走了几步，扭过头走向陈鸿踮起脚照着她的脸颊亲了亲，陈鸿立马将扭过身的王淑珍再次拉到怀里，吻住了她的嘴唇。
王淑珍甜甜地送上一吻，慢慢推开陈鸿。
“晚安。”
“晚安。”
王淑珍转身离开，陈鸿看着她纤瘦的背影。小声的嘀咕着。
“明晚我要吃了你。”
“我听得见，耳朵还很好使。”
王淑珍浅笑的背过身说完，进了电梯，陈鸿傻傻的站在原地笑着。
“你回来了，真好！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
老阿姨CP继续撒糖。大家都上班没，都要好好的哈，加油！

第 60 章
泓臻工作室, 王淑珍的个人影展顺利开幕, 二楼的影展内，宾客众多, 人群中香槟色丝绸衬衫, 阔腿黑色西装长裤, 脚蹬7厘米高的黑色高跟鞋。长发披肩的王淑珍那样亭亭玉立的站在众人之中很是亮眼, 韵味犹存，让人目不转睛。
陈鸿一早就送来了两个大花篮, 拿着邀请函看着助理安排的事情甚是满意, 美滋滋的像影展的门口走去。
“陈阿姨？”
陈鸿听到陈阿姨这三个字, 忍不住回头，熟悉的声音让她像确认是不是潇寒那孩子。回头一看喜形于色。
“哎呦，潇大编剧，这时候不应该在拍摄新剧吗？”
看着潇寒身边的俞希，微笑的看着她们。
“母亲大人影展我可不能错过, 本来想设在上海，可是母亲还是想要在香港。哎呦陈大总裁, 今天可真是盛装出席啊。”
潇寒刻意的说着，上下打量着陈鸿, 黑色西装, 白色深V领T恤内塔，黑色瘦腿的西装裤, 脚上一双镜面黑色豆豆鞋。精致啊！
俞希扭过头看着潇寒, 眼神似乎在和她说着。
“有必要说的这么明显吗？”
陈鸿抬手刮了下潇寒的鼻子。
“没大没小, 得管教管教你。”
潇寒影陈鸿这么说着自己，一脸的委屈，擦眼抹泪的看着陈鸿，委屈巴巴的说着。
“可不是嘛，跟个没妈妈的孩子一样，没人管，妈妈这一年多都没回家了，呜呜呜，蓝瘦香菇。”
俞希看着潇寒，忍俊不禁的表情有些好笑。
“你以后有的是人管你，好了别哭了，那么多媒体，省得你明天又上热搜，我这到香港了还得为你操心。”
“嘿嘿…”
三人笑了笑，一起进了影展。王淑珍举着酒杯来到三人面前。
“哦，妈妈。”
潇寒的声音分贝拔高了很多，陈鸿看着款款向自己走来的王淑珍，内心想开了花一样美丽。
“你这孩子，又在这搞怪，怎么有了爱人之后孩子气越来越重。”
潇寒紧紧的抱住妈妈，撒娇的说着：“人家想你了，好长时间没见面了。”
王淑珍推来潇寒，将俞希拥在了怀里，抱了抱她。
“她是不是最近没吃药，应该给她开点补脑子的，这上个星期刚在英国见面，怎么就说好长时间没见面。”
“几位大美女在聊什么？”
王淑珍和陈鸿她们在聊天，身后的招呼声让她们会心一笑，纷纷扭头，看着王潇帅气的站在身后，王淑珍忍不住，张开双臂。
“真的是越老的男人越有味道，今天很帅，痞帅的大叔风格。”
王淑珍调侃着哥哥，忍不住抬手摸了摸王潇刻意留的胡子。
“这胡子修的不错，者为了我这个影展，你倒是狠下功夫。”
“必须的，我们兄妹第一次合体，不得闪亮一下。”
“我可没想今天和你站一起。”
“切，不理你了。”
王潇和陈鸿举杯打完招呼后，就和潇寒她们很识相的离开了。
陈鸿歪着头看着王淑珍眼巴巴的看着自己，有些不好意思，抬手捂着微微发红的脸颊，很是害羞。不过更亮眼的是陈鸿左手无名指的戒指。
“哎呦，结婚了。”
“嗯，只是为了避开那些疯狂追求者的打扰罢了，我有心上人，心系心上人。”
“甜言蜜语，切。”
王淑珍说完径直的走着，影展开启，自助餐食开始供应，灰色系现代的布置，让整个影展的氛围更加的现代化时尚化，分区域展示了，王淑珍这一年来的摄影作品，风景，人物，还有建筑。
不过最为惹眼的还是这次影展的主人公，陈鸿兜兜转转了一圈看着王淑珍的作品在心里很是佩服她，那些摄影作品让人看着那般静心，干净，圣洁，纯粹。可是看到自己的照片后，她很是惊讶。
照片上的自己，身穿一套黑色丝绸睡衣，湿漉漉的头发像做了造型一样那样有层次感，陈鸿单腿盘起身子倚靠坐在沙发上，右手扶着头发，水珠顺着头发滴下来的，水珠中影射着王淑珍，举起相机的影像，甜甜的笑，依稀记得那晚。
洗完澡后的陈鸿从浴室来到客厅，刚做好想要擦着头发，王淑珍回头看着陈鸿那肤白貌美的样子果断拿起了相机，一个箭步冲了过来，陈鸿害羞的赶紧起身躲着镜头，一手捂住左边的脸颊避免拍摄。
“哎呀，你让我拍下，我要拍下你眼中有我的样子。”
陈鸿很听话，抬眼望向王淑珍的那一瞬，王淑珍抢拍了下来。只是王淑珍迟迟没有将照片给她看，今天在影展和张总与见到了张照片，内心很是感触。
“哦，太美了，这张照片，这手法，你看到没有，模特的眼中有位美人。”
“应该是伴侣，这眼神好干净。”
“哇，真的好干净。”
围观者纷纷表达着赞许，车弄忍不住抬起手抚摸着照片里，那眼神映射的爱人，甜甜的笑容举着手机兴奋的样子，让陈鸿红了眼眶。
“王女士，这幅作品拍卖么？”
一位穿着时尚晚礼裙的金发美女问着王淑珍。陈鸿转过身发现王淑珍站在自己身后，眼眶泛着泪光，陈鸿眼中的泪要涌了出来。
周围的人发现了陈鸿。
“哦，这张照片的模特也在现场。”
“她不是模特，这张照片命名为爱人。”652文学网 www.652txt.com
一位女士解释着。
“这张照片是我个人珍品，不参与拍卖的。”
王淑珍解释着，转向陈鸿，陈鸿上前将王淑珍拥在了怀里。围观的人纷纷表示出惊讶，不过掌声也随之响起。潇寒和俞希在远处看着拥抱的两人，潇寒的眼中挂着泪花。俞希抱了抱她。
“一切会越来越好的。”
“嗯，所有的一切都会越来越好的。”
潇寒紧紧地握住俞希的手。
新闻媒体将这一幕拍了下来，微博的头条和时讯新闻纷纷报到了两人的消息。
“传媒老总陈鸿与摄影师影展紧紧相拥，恋情曝光。”
不少网友开始纷纷开扒摄影师的背景，王潇已经提前打好了关系，毕竟王潇这两个字的分量在商圈那是相当有重量的。
“天啊，居然是王潇的妹妹，王淑珍，王淑珍清大教授，不过去年退休了，我的妈呀，俞希的婆婆，潇寒的母亲，天啊，这背景。不过两人真的好配啊！”
“哇，好年轻，天啊，集智慧美丽，温婉与一身的奇女子，祝福99。”
“家世真的好啊！天啊，潇寒这遗传基因真的太赞了。”
“两家还是世交，陈鸿也是相当传奇的女子。天啊，优秀的人还是和优秀的人在一起更配。”
“两人无名指都带戒指，不会是结婚了吧。”
“那是对恋情的负责人，婚姻只是一张纸，形式而已。”
“祝福久久。”
网上网友纷纷表示祝福，远在上海的陈啸坤在得知女儿的事情之后，很是恼火，不过当看到股市动向，只涨不跌，心里倒是安稳了很多，毕竟董事会看中钱，这让女儿就会安全。
晚上陈鸿别墅内，吃完晚饭后的众人在客厅内闲聊。王淑珍拿出一个盒子递给了陈鸿。
“送给你的，拆开看看。”
陈鸿迫不及待的打开，看着是一张迷你版的影展个人照，很是喜欢的拥在了怀里，张丽华在一旁调侃。
“这年头秀恩爱要是没点水平都拿不出台面了。”
潇寒和俞希听完都忍不住笑出声。
“哈哈哈。”
“潇寒，你可得好好跟你的陈妈妈学习下。”
张丽华再补了一句，潇寒点了点头，王淑珍看着陈鸿，美滋滋的表情，不禁想泼一盆冷水。
“陈妈妈叫得太早了，张丽华你别调皮。”
王淑珍傲娇的说着，陈鸿到有些不大乐意。
“不早，刚刚好。”
陈鸿赶紧说着，潇寒和俞希看着两位妈妈，实在是太可爱了，看着墙上的复古挂钟，忍不住说着。
“妈妈，很晚了，我们该回去了，别打扰陈——阿姨休息。”
张丽华赶紧过来凑热闹。
“对对对，我们得回去了，别耽误日理万机的陈大总裁休息。”
“也是，走吧，这来人家里蹭吃蹭喝的。”
王淑珍笑呵呵的起身，潇寒和俞希已经走向了门口，陈鸿硬是将王淑珍按到了沙发上，王淑珍又起来，想要向门口走去，陈鸿有些慌了，因为她不想让王淑珍离开。
王淑珍和她们走到了门口，陈鸿有些着急。
“家里屋子多，你们今晚别回去了，这么晚了。”
潇寒和俞希摇了摇头，张丽华也摇了摇头。
王淑珍来到门口，陈鸿无处安放的小手就那样紧紧的抓住王淑珍。
“你们开车，小心点，到酒店告诉我，明天回上海也告诉我。”
王淑珍嘱咐着，潇寒和俞希点点头。冲着王淑珍笑了笑。
“放心吧，妈，我会安全送张阿姨回家的。我们上海见。”
“嗯，上海见。”
说完，潇寒她们开门离开，关门的一瞬间，陈鸿还有些发懵，不过心底的那块石头彻底是沉底了，脸上一笑，贱兮兮的看着王淑珍。
“嘿嘿，你不走啊！”
“你想让我走，那我走吧！”
王淑珍说完作势要开门的动作，陈鸿赶紧扯住王淑珍的衬衫。
“滋啦——”
王淑珍的衬衫扣子瞬间被拉开。陈鸿很是紧张，没想到自己这么粗鲁，春光乍泄让陈鸿有些不好意思，赶紧道歉。
“对不起，我不是故意的，我…”
“哇，我好喜欢你这样，继续…”
“啊，你现在这么玩的挺开啊！”
第61章　
微风不燥, 暖阳透过丝薄的窗纱照向了床榻，被自己折腾了一夜的王淑珍此时像个小猫咪一样乖巧的拥在自己的怀里，沉沉的睡着, 零星的碎发挡在面前, 陈鸿轻轻地小心翼翼的拨弄着，生怕把心爱的人弄醒。
　　
　　陈鸿已经静静的看着王淑珍个把个小时了，几乎一夜未睡的她, 确切的说是舍不得睡去, 她就静静的杵在王淑珍的一旁, 生怕一旦睡去, 醒来却是大梦一场。
　　
　　将近中午, 王淑珍睁开了朦胧的睡眼, 还未睁眼, 就迎来了陈鸿甜甜的香吻。害羞的小脸一红，缩在了陈鸿的怀里。
　　
　　“哎呀，我还没刷牙呢！”
　　
　　“我又不会嫌弃你，我刷了。”
　　
　　王淑珍仰头一看，陈鸿满眼的红血丝，有些惊讶，一下子坐了起来，春光无限好，陈鸿挑眉的紧盯着王淑珍的身体。
　　
　　“啊, 流氓, 讨厌。”
　　
　　王淑珍害羞的将被单往身上盖着，陈鸿一个激灵钻进了王淑珍的怀里。
　　
　　“我睡会儿, 我要醒来的时候看到你。”
　　
　　陈鸿缓缓的躺在了王淑珍的臂弯里，王淑珍轻轻地将她放倒在床上, 心疼的凑到她的脸颊处，小鼻子轻轻地剐蹭着她的脸。
　　
　　“你一夜未眠？”
　　
　　“嗯，我怕这是一场梦，现在我知道这不是梦，这是真实的，所以我可以放心的睡会儿了，我要醒来就看到你啊，别再把我扔下了。”
　　
　　“睡吧，我就在你旁边。”
　　
　　王淑珍红着眼，拥着陈鸿，小手在她的背脊处轻轻地拍着她。像哄着婴儿一样。
　　
　　上海某垂钓度假村，俞正阳约了王卫国和陈啸坤钓鱼，阳光正好，整个垂钓村被俞正阳包了下来。
　　
　　三位老头静静的坐在那里，一样的迷彩背心，迷彩遮阳帽，军绿色的背心和短裤，远远一看，就像是三胞胎似的。
　　
　　俞正阳坐在中间的位置，神采奕奕，心情尚好，王卫国和陈啸坤两人就不显得那么自在了，毕竟自己的宝贝女儿和对方的女儿谈恋爱，这是喜是悲各自都在心里合计着。
　　
　　王卫国倒是看得很开明了，毕竟潇寒回去像自己报备了王淑珍的近况，现在的他看事情比陈啸坤要松弛很多，没有那么多的世俗观念，毕竟自己的宝贝女儿前半生受尽了太多的委屈，自己有愧于她，他非常希望女儿有个好的归宿，只要是她爱的和爱她的她都欣然接受。
　　
　　心里正在这样想着，眼睛偷偷地瞄了眼陈啸坤，见他眉头紧蹙，一脸心事的坐在那里，王卫国倒有些不知道该怎么开口。只能一个劲的叹着气。
　　
　　俞正阳一直在抿嘴浅笑，看着身旁的两位好友，他心里在暗爽，也在吐槽他们。
　　
　　“哎呀，我这天伦之乐，算是快享受到极致了，孙女的婚期快到了，这全家上下忙忙活活的真的是幸福啊，你没看潇寒穿上礼服，真是帅气，这基因是真好啊，但是我们家希希更漂亮。”
　　
　　王卫国斜着眼看了俞正阳，本来不想接话，觉得他的尬聊实在是太尴尬了，可是看着陈啸坤也没有想要搭话的意思，倒不能给俞正阳就那么晾在那，只能苦思冥想，该怎么说。
　　
　　“哎呀，都漂亮，所以基因都好。”
　　
　　“你这是变相的夸自己吧！”
　　
　　“你不也是沾到光了。”
　　
　　我王卫国回怼着俞正阳，俞正阳摇头晃脑的开始嘚瑟起来。
　　
　　“这孩子结婚，再等几年，我们就可以有重孙了，哎呦我们真的是人生赢家，倒是啸坤，你得抓紧啊，你这节奏太慢了，孙子还没有吧！”
　　
　　“哎呦，可不是嘛，孙子还没有吧！”
　　
　　王卫国学着话和俞正阳歪着脑袋一起看向陈啸坤，陈啸坤瞄了眼他们俩，闷闷不乐的点起一支烟。
　　
　　“你啊，少抽点烟吧，你有什么不开心的呢？”
　　
　　俞正阳起身将陈啸坤的烟掐灭，语重心长的说着，陈啸坤抬眼看了眼俞正阳，又看了看王卫国，叹了口气。
　　
　　“哎呀，我能不急嘛，你们两家结亲家，我呢，我女儿都快50岁了还未嫁呢！”
　　
　　“未嫁怎么了？你担心的是这个问题吗？陈啸坤你跟我说实话，你担心这个吗？”
　　
　　俞正阳很认真的问着陈啸坤，陈啸坤不语，俞正阳缓缓坐回了凳子上。
　　
　　“你担心女儿的性取向让你深陷舆论之中，你担心的是公司的利益和地位，你担心的点错了，女儿48岁未婚，你不是担心她孤身，你要是担心她没结婚，你早就在她30几岁的时候就安排好了，可是你没有，你看出来她心里在乎的是谁，只是你没有说出来，这一点我还是蛮佩服你的还是尊重女儿的，只是现在的网络时代让你没想到舆论会扼杀很多人，所以你害怕，你制止，你棒打鸳鸯，你拆散她们，这都源自于你，你害怕被人说三道四。”
　　
　　“你不怕吗？”
　　
　　陈啸坤反问着。
　　
　　俞正阳很有底气拍着胸脯说:“我不怕，我怕，我怕我的子女孙儿不幸福，这才是我害怕的点，你就说希希进入演艺圈，刚进去的时候，没说背景，舆论说她被包养，是某富豪的情人，脏的乱的我哪一样没看见过，我受影响了吗？我没有，我只是透了点风声出去，谁还敢说我的宝贝孙女我收拾他们，这才是保护，站在子女的角度去考虑，而不是去打压觉得别人说的就是对的，活在别人的嘴里，不就像内裤一样了吗？别人放什么屁你都得接着。”
　　
　　俞正阳说完这话，王卫国噗嗤的笑了一声，俞正阳转过身看着王卫国。
　　
　　“你还舔脸笑，说的不是你啊！”
　　
　　王卫国等着双眼睛看着俞正阳。
　　
　　“怎么还扯上我了！”
　　
　　“怎么的，王淑珍和陈鸿不是你俩的孩子，你看看你们给两个孩子折磨得，一个欧洲流浪了一年，一个外放到香港，你们真把她俩当成牛郎织女了，一年见一次。”
　　
　　俞正阳气哄哄的指着王卫国和陈啸坤，越说越来劲儿，王卫国和陈啸坤耷拉着脑袋一时还真不敢接话。
　　
　　“我们活不过子女的，我们扛着枪流着鲜血，看着自己的祖国日渐强大，子女幸福不就好了嘛，干嘛要让他们不愉快的按照自己的方式走呢！我们作为大家长的目的是什么，是为了看见他们幸福地生活，我们活不过他们的，所以放手吧，趁着我们身体还算硬朗，多和他们和谐的相处，家和万事兴嘛。别那么自私的去让孩子按照自己的方式去生活，自己的权力不是用在自己人的身上而是外人，你要让他们知道，我的女儿你们说不得，这才是父亲最应该做的。”
　　
　　俞正阳说完，王卫国和陈啸坤沉默了，感触很大，自责很多，陈啸坤一直在想女儿这么多年对自己的听话无外乎都是在拿王淑珍作筹码，我听你的安排，你要让我尽最大的能力帮助她，而王卫国的沉默是自己这么多年对女儿的愧疚，没有最大的保护她。
　　
　　俞正阳并没有想到自己的话会带来这么大的反响，他是真的看不过去这两个老头子这么折磨自己的女儿了，看着两位耷拉着脑袋像个受训的孩子一样，俞正阳还有些过意不去了。
　　
　　“那个，你们两个说句话表个态，别在那闷不做声啊！两孩子现在的事情已经是人尽皆知了，你们俩怎么想的？”
　　
　　王卫国率先抬头看了看俞正阳，又看了看陈啸坤，搓搓手，试探的问着。
　　
　　“要不选个时间，我去你家下聘去。”
　　
　　陈啸坤听完不乐意了。
　　
　　“凭什么你下聘，我们老陈家娶儿媳妇，你下什么聘，在家等着，我上门提亲去。”
　　
　　王卫国一改往日的霸道，没有和陈啸坤争。
　　
　　“好好好，我让女儿回来，准备下，等着你们来，放心我这嫁妆不能少啊！”
　　
　　“我这聘礼也不低，在家等着，还有我告诉你老俞头，别再说我晚，说我抱不到孙子，我这一来比你们都幸福，我孙女，重孙我都有了。”
　　
　　“是是是们都有了，哈哈哈，我们三啊，真是这关系亲上加亲了。”
　　
　　“真好哈。”
　　
　　夕阳余晖，三位老人坐在板凳上哄堂大笑的样子是那么的和谐美好，幸福真的太赞了。
　　
　　香港陈鸿别墅，陈鸿睡意是被王淑珍的亲吻给弄醒的，因为王淑珍是在抵挡不住肚子叫唤，只能撒娇的将熟睡的陈鸿给吻醒。
　　
　　“啾咪，你再不醒我就饿晕了！”
　　
　　王淑珍撒娇的看向陈鸿，陈鸿一睁眼看着眼前的美人，心情巨好，打着哈欠一个鲤鱼打挺，起身将王淑珍拥在怀里，我去做饭。
　　
　　“别，我都做好了，你去洗漱下我们下楼吃完饭。”
　　
　　“嗯，吃完晚饭可以运动下，消耗下。”
　　
　　陈鸿坏笑的看着王淑珍，遭来了对方的一记白眼。
　　
　　“铃——”
　　
　　电话响起，陈鸿接起电话，看着来电显示，内心有些不安，王淑珍上前握住她的手。
　　
　　“接吧，不管怎样，我都不会放开你了。”
　　
　　陈鸿点了点头接起了电话。
　　
　　“喂，爸爸。”
　　
　　“你赶紧回家一趟，我们商量点事。”
　　
　　“爸，不管怎么样我都不会和淑珍分开了，所以…”
　　
　　“所以什么？我知道你怎么想的，你赶紧回来，我们好去你王叔叔那下聘，你们俩的事，我们不拦着，你们幸福就行，你们高兴，我们就高兴，所以赶紧回来，你们先结，潇寒她们后结，赶紧回来啊！”
　　
　　陈鸿有些懵圈，一直不知道此时此刻是在梦境还是在现实。
　　
　　“亲爱的，你掐我一下，这不是梦！”
　　
　　陈鸿激动地双眼泛着泪花，将手臂抵到王淑珍面前。
　　
　　“掐什么掐，赶紧回来，这不是梦，磨磨唧唧的，你这孩子这么艮。”
　　
　　“好的，我们马上回去。”
　　
　
第62章
　潇寒和俞希的婚期将近, 虽然婚礼不对外，但是热度还是稳居热搜榜首，不少网友纷纷表示很想看看俞希身着婚纱的样子。
　　
　　俞希工作室和潇寒工作室最近都被媒体和其他新闻媒介的电话追的快要疯掉了。
　　
　　“就不能消停点吗？说不公开就不公开, 婚纱照想公开我就公开, 一直追问个什么鬼？真是让人讨厌，烦死了。”
　　
　　潇寒早早地坐在客厅抱怨着，俞希抱着猫咪躲得远远地, 毕竟向来好静的潇寒, 在这个时候还是不要打扰她, 俞希想哄着孩子一样哄着猫咪, 来回晃悠着。
　　
　　“看, 妈妈是不是超凶, 我们可不要过去, 就在这待着。”
　　
　　潇寒靠在沙发上，斜着眼看着俞希抱着猫咪躲在自己远远的位置，伸出食指勾了勾。
　　
　　“过来。”
　　
　　俞希连忙摇着头。低下头和猫咪说着。
　　
　　“我才不要过去呢，是不是猫咪。”
　　
　　“瞄——”
　　
　　潇寒起身丧丧的往俞希身边走着，俞希抿嘴一笑，将猫咪递到潇寒的怀里。顺势也倒在她的怀里。
　　
　　“你看看你，媒体要照片就要呗，你看看你发什么火，怎么姨妈提前了, 真是的, 怎么害怕自己的照片太丑被我粉丝吐槽啊！”
　　
　　潇寒白了一眼俞希。
　　
　　“你翻我白眼，你真是到手了哈, 现在敢翻我白眼了。猫咪挠她。”
　　
　　猫咪仰起头看了看潇寒，潇寒委屈巴巴的嘟着嘴看着猫咪, 猫咪喵喵喵叫了几声，撒娇的在潇寒的怀里蹭了蹭丝毫没有理会俞希下达的指令。
　　
　　“哎呦，你这没良心的，亏我养了你这么多年。”
　　
　　潇寒看着俞希不高兴吐槽的样子，嘿嘿一笑，将她拥在怀里。
　　
　　“哎呀，你现在要保住你怀里的那位大腿了，以后我罩着你，啊哈哈。”
　　
　　“切，那你为什么刚刚发那么大火。”
　　
　　俞希仰起头问着潇寒，潇寒抿着嘴思考了半分。
　　
　　“因为我真的很讨厌自己的私人生活过大的公开出去，我的照片想发就发，其实我也不是不想发，只是一味地追着我，我就会更闹心，烦躁，还有，妈咪们回来了，他们问照片的时候会连带着问她们的事情，真是鸡贼的恶心。”
　　
　　“哦，这样啊！”
　　
　　“你会不会不高兴？”
　　
　　潇寒很认真的问着俞希。俞希摇了摇头。
　　
　　“我为什么不高兴？没有耶，我也不想发，发在朋友圈里就好了，你在担心妈妈们是不是？要不你怎么会这么暴躁。”
　　
　　陈鸿和王淑珍回上海的事情并没有交代给潇寒，而且潇寒也不知道家里的打长辈对母亲的事情的处理结果，正赶上潇寒的婚期本来一堆事情，在加上这件事，就更为的心烦。
　　
　　潇寒蹙着眉头，看着俞希。
　　
　　“你说这要是回家后，看见长辈们的那一幅幅丧气的脸，可怎么办？哎呀，今天老妈她们回家，还不知道什么情况呢！”
　　
　　“要不我们回去看看。”
　　
　　“好啊！”
　　
　　军区大院内，王淑珍乖巧的坐在沙发上，喝着母亲泡的茶。
　　
　　“这一年变化太大了，你是整容了吗？”
　　
　　张百合上下打量着王淑珍，看着女儿貌美如花的面容有些不太敢相信，真的会有逆生长吗？
　　
　　王淑珍害羞的笑了笑。
　　
　　“妈，您说什么呢？我这是原装的，我可不敢在脸上动刀子。”
　　
　　正说着，王卫国下楼，看了看王淑珍。
　　
　　“哎呦，女儿回来了。怎么才回来。”
　　
　　王淑珍听到这，吸了口气，看着爸爸，咧嘴挤出苦笑。
　　
　　“其实，陈叔叔给我们打电话的时候，我们早就定了去荷兰的机票，所以先去的海牙注册结婚之后，我们才回来的，荷兰风景还挺好的，我们就又玩了几天。”
　　
　　王淑珍说完嘿嘿一笑，王卫国听完，也是笑了笑，简单的哦了一声，接过张百合递过来的茶后，低头看着报纸。
　　
　　王淑珍起身做到父亲的身边，小心翼翼的问着他。
　　
　　“您没生气？”
　　
　　“生气，为什么生气，你们大了，有什么事情，自己做主就好，高兴就好啊！”
　　
　　王卫国说道最后特意强调了这一点，并且仔细的看了看王淑珍的脸，见她害羞的耸肩一笑，王卫国也眯眼笑了笑。张百合远远的看着父女两人，就像小时候，孩子向老公索要一件喜欢的东西后，满足的样子。
　　
　　“来，吃点水果。”
　　
　　张百合美滋滋的放下果盘，门口传来急匆匆的脚步声。
　　张百合扭过身看着潇寒满脸通红的进了屋后。
　　
　　“你这孩子？怎么跑的这么急，有什么事情吗？”
　　
　　“没有啊，我知道我妈回来了，我来看看。妈，你回来怎么不告诉我呢？我好去机场接你啊！”
　　
　　潇寒有些着急的问着王淑珍。
　　
　　“因为我想给你个惊喜啊！哈哈，我和你陈阿姨一起回来，放心啦！”
　　
　　王淑珍不以为然地说着，还带着几分小兴奋，小雀跃。王卫国放下报纸，摇了摇头。
　　
　　“哎呀，女大不中留啊！”
　　
　　潇寒弯着头很吃惊地看着王淑珍，扬了扬头，瞬间一脸坏笑的看着母亲。
　　
　　“哦，有好事啊！”
　　
　　没说完，俞希进了屋，喘着气，张百合看着俞希。
　　
　　“你们今天好像都很着急啊，怎么了希希？这怎么也跑的满头汗。”
　　
　　俞希一脸委屈的看着姥姥张百合，告着潇寒的状。
　　
　　“车还没挺好，就跑下去了，我那边停车呢，追都来不及追她，这家伙，跑的那个快啊！累死我了！”
　　
　　“你干什么这么着急？媳妇都不管了？”
　　
　　张百合生气的将报纸卷起来，打着潇寒。潇寒可爱巴巴的躲着，跑到俞希的面前，嘟嘴求饶。
　　
　　“老婆我错了！我下次再也不敢把你扔在一边了。”
　　
　　“哎呀，行啦吧，你可收起你那嘟嘴卖萌的丑样子。我放过你，等你回家再说。”
　　
　　“啊！”
　　
　　这时候门口陈鸿一家敲门而进一家人着装非常正式，这让王卫国一家人显得很是尴尬。
　　
　　王卫国大背心大短裤坐在藤椅上正在那晃着呢，陈啸坤笑嘻嘻的巴拉下报纸，吓得王卫国一口茶水茶点没也噎住他。好不容易咽下去了，看着陈家一家人，王卫国很是尴尬的起身，脸上挤着笑。
　　
　　“陈大老板，您这上门是不是得提前打声招呼啊！你这搞突然袭击，我们一点准备没有。”
　　
　　“准备什么啊！这么多年谁还不了解谁，不过小弟唐突了，还请老哥见谅，我这不是知道了嘛，两孩子已经注册结婚，我这赶紧过下聘啊，我这诚意满满啊！”
　　
　　“注册！！！结婚！！！”
　　
　　这次换潇寒不淡定了，她瞪着大眼睛来回看着众人，王卫国扒拉掉鼻梁的老花镜扭过头看着王淑珍。
　　
　　“怎么，小的还不知道。”
　　
　　王淑珍摇了摇头，看了看潇寒。
　　
　　“不知道，我们谁也没告诉。”
　　
　　俞希和潇寒挑着眉，互相看了看，想着还在为两人操心的，接过这家伙，都已经领证了。
　　
　　“哎呀，这消息太刺激了。”
　　
　　“那什么，亲家，我把东西搬到你库房了，这个你也收着，有什么不满意的直接说出来，我们一定安排的明白滴。”
　　
　　陈鸿妈妈拉着张百合的手，笑呵呵的说着。
　　
　　“哎呀，真见外了，都满意都满意，我们互相商量着来，不用搞得那么隆重，两孩子高兴就好。”
　　
　　“那不行，我们陈家娶媳妇必须要隆重。”
　　
　　陈鸿听着老爸这句话，摇着头一脸无语的走到王淑珍的身边，刻意的贴近她，傻笑的看着王淑珍。
　　
　　“真好看。”
　　
　　“得了吧你，油腔滑调。”
　　
　　潇寒心冲冲的走了过去，拉着俞希将陈鸿硬生生的隔开了。
　　
　　“你这孩子。”
　　
　　陈鸿指了指潇寒，看着王淑珍笑呵呵的说着。潇寒看着母亲很惊讶的说着。
　　
　　“这结婚了，我得叫她什么呀？你们举办什么仪式没有。”
　　
　　王淑珍笑了笑，看着潇寒。将她扒拉一边，将陈鸿拉了过来。
　　
　　“想叫妈就叫妈，不想叫就继续陈阿姨。”
　　
　　“那不行！”
　　
　　“那不行！”
　　
　　潇寒和陈鸿异口同声的说着，王淑珍赫尔俞希两人也很默契的摊了下手，反问着。
　　
　　“怎么不行？”
　　
　　“得叫妈？”
　　
　　“改口费。”
　　
　　陈鸿听完潇寒说完，跟着俞希和王淑珍做出一副很无奈的表情，老人看着眼前的这帮孩子，慈爱的大声笑着。一大家人如此和谐的聚在一起，说笑着生活。
　　
　　潇寒俞希的婚期如约而至，亲朋好友纷纷参加了婚礼，俞希和潇寒再婚礼结束后也兑现了公开照片的承诺，网友也算过足了眼瘾，上去的中式迎亲，晚上的西式典礼，让网友羡慕着俞希和潇寒的爱情结成正果。不过比较抢眼的亲朋中，还是王淑珍和陈鸿这一对最为惹人议论。
　　
　　“哇，陈总和王教授真的超般配。”
　　
　　“看到没！无名指的戒指，天啊，这一家四口的颜值，真是没谁了。”
　　
　　潇寒在微博公开了一家四口的独照，中式唐装风格，潇寒身着暗红红色大褂，俞希一身红色旗袍。站在陈鸿和王淑珍的后面。陈鸿藏青色旗袍和王淑珍的米白色旗袍甚是般配。
　　
　　感恩生命的遇见，因为不期而遇的温暖，白首不分离的守候让我们感恩爱从天降，情由心起。爱你，爱您，爱家。
　　
　　潇寒的一段话，引来网友的纷纷祝福。
　　
　　“祝福，久久。”
　　
　　“潇编要稳稳的幸福。”
　　
　　“哇，颜值，这一家颜值，期待四位新人早日有小宝宝。”
　　
　　窝在床上的陈鸿看着网友的评论后跟着王淑珍学着话。
　　
　　“老婆，你知道网友怎么祝福我们的吗？”
　　
　　正在擦脸的搓搓手扭过头看着陈鸿。
　　
　　“怎么说的？”
　　
　　“祝四位新人早日有小宝宝。”
　　
　　“他们可真敢想！”
　　
　　陈鸿从床上跳了下来。一把拦腰抱起王淑珍。
　　
　　“我们可以努力努力。”
　　
　　“哎呀，你给我滚开，你个没正行的！”
　　
　　一年后，潇寒在结婚一周年时再次公开了一家四口的照片。
　　
　　“一家六口。”
　　
　　网友纷纷表示祝福。
　　
　　“祝福两对新人喜得贵子。”
　　
　　“我的妈呀，真厉害，高龄产妇啊，可得小心点啊！”
　　
　　“是是是，可得好好照顾高龄产妇，毕竟年纪大了，哇，真的好感动这样的爱情。”
　　
　　陈鸿看着网友的评论，有些无语。
　　
　　不过看着潇寒的文案，着实会让人产生误解。于是乎转发评论。
　　
　　“耶，我们要当姥姥了。”
　　
　　网友恍然明白。
　　
　　“哦，原来是双黄的啊！”
　　
　　军区大院的渔场，俞陈王三位老人依然坐在老地方钓着鱼，不同的是这次三人没有了以往的吐槽家长里短，更多的是笑容和幸福感。
　　
　　“哎呀，恭喜啊，我们要当太姥爷了。啊哈哈哈。”
　　
　　“别看我进度慢，我这效率高，儿媳妇，孙女，重孙女，一下子全来了。”
　　
　　“呦呦呦，这给你嘚瑟的。”
　　
　　王卫国和陈啸坤这位互掐多年的兄弟即使成了亲家，也忍不住要吐槽几句。
　　
　　“老头子，回家吧，孩子们晚上回来吃饭。我们回去早点准备。”
　　
　　张百合招呼着王卫国，王卫国立马起来收拾东西，陈啸坤和俞正阳见此纷纷起身也收拾着。
　　
　　“不是，你们继续呗，我回家就行，再说了孩子回我家，你们那么着急干什么？”
　　
　　“我们也回家，放心我们自己带点招牌菜过去。”
　　
　　“太不要脸你了你们。”
　　
　　王卫国看着俞正阳和陈啸坤满脸嫌弃的吐槽着。
　　
　　夕阳夕下，炊烟升起，俞陈王三家聚在一起，围坐在一张大圆桌吃饭，一家老少其乐融融，六位老人看着子女满堂，慈爱的笑着，看着陈鸿和王淑珍彼此眼中的光亮，潇寒为俞希细心的挑着鱼刺，儿子与儿媳之间的亲密挽手。这一幕太过温馨。
　　
　　深夜将至，将俞希哄睡的潇寒起身来到书房，看着手机的全家福，很暖心的笑着，选了一张最佳的全家福照片发布在了朋友圈内。
　　
　　潇寒拿着手机望着窗外，天际的星辰，眨着眼睛，她会心的笑着，在手机里打出文案。
　　
　　“敬这人间满堂，敬这天降婚约，敬幸福长远，敬爱之永恒。愿你遇生命的康概与繁华。祝愿大家幸福。”
　　
　　 　